Medio	Pregunta
Página	Cuándo tendremos una malla vial decente para nuestro campus en Bogotá? es una vergüenza andar en ella, sobre todo en el anillo interno junto a veterinaria y enfermería. Qué tristeza que haya que espera su deterioro al extremo y no seamos un buen ejemplo de campus
Página	Buen día, nuevamente tema malla vial. Es lamentable el estado de la malla vial especialmente en el anillo interno de veterinaria donde se han evidenciado varios accidentes. PREGUNTA: ¿Ya se tiene plan para mejorar tan crítica avenida? Es una vergüenza que dejen deteriorar las avenidas, hasta más no poder.
Página	¿Porque no se ha continuado la reparación de las vías al interior de la universidad en la sede Bogotá? ¿Para qué se paga servicio de vigilancia en las porterías de la universidad, si a pesar de eso los vendedores ambulantes entran al campus y hacen lo que quieren? ¿Por qué no se actualizan los pupitres de los salones y si se arreglan las oficinas de los profesores que nunca se la pasan en ella? ¿Por qué no se obliga a los trabajadores y profesores a permanecer en su puesto de trabajo? ¿Por qué se permite que los obreros en los tractores dañen las zonas verdes y los caminos peatonales? ¿Por qué se recogen los residuos en un tractor con un tanque dañando todos los caminos y zonas verdes por donde pasan? ¿Para qué se tiene una planta de residuos que hace que los salones de agronomía, la hemeroteca y las zonas verdes de cerca a la calle 26 huelan a basura y causen moscas en el vecindario? ¿Porque no se han realizado opciones de incluir capital privado en la adecuación de un espacio de bienestar universitario tipo gimnasio en la zona de la basura cerca de la calle 53? ¿Por qué existen tantos jardineros en la universidad si se la pasan acostados en el prado y cuando cortan el césped dañan y dejan solo barro? ¿para qué se necesita que cada profesor tenga una oficina si permanecen cerradas y no se obliga a atender a los estudiantes? ¿Por qué no se arreglan los baños de la universidad? ¿Por qué se permite el ingreso de cualquier persona al campus, si se cuenta con una empresa de vigilancia? ¿Por qué no se abren los baños del León de Greiff todo el día si hacen parte de una universidad publica, acaso los espectadores del teatro tienen privilegios sobre la comunidad universitaria? ¿Por qué los baños del cuarto piso del edificio nuevo de enfermería permanecen cerrados, acaso existen baños privados en una universidad pública? ¿Porque solo las secretarias pueden entrar al baño de mujeres de la entrada del IEI? ¿Por qué no se construyó la cafetería en el último piso de enfermería, dejando el edificio incompleto durante su construcción? ¿Por qué no se construyen más parqueaderos en el campus, así se cobre por su uso?
Página	Buen día, la malla vial se sigue deteriorando cada día mas y la inversión esta muy lejos de ser utilizada en ese aspecto. El control a los proveedores sobre parqueo y uso de espacios ,el deterioro de la malla vial se les podría restringir como en las zonas industriales, ningún camión debe ingresar al campus que utilicen carritos de carga para las diferentes cafeterías, es mi opinión ,pero nos ayudaría a cuidar la malla vial.Mil gracias.
Página	¿Cuál es el estado de avance del proyecto de edificio para la Facultad de Artes?
Página	Por qué priorizaron la construcción del edificio de ciencias en vez del edificio de Artes que lleva 8 años sin edificaciones dignas
Página	¿Por qué el Vicerrector de la sede Bogotá Jaime Franky Rodríguez es tan reacio a la aprobación para la construcción del edificio de artes? Ya estamos cansados de las condiciones en las que estamos recibiendo clases, mal aislamiento acústico en el polideportivo y en el segundo piso del SINDÚ, ese olor a comida a toda hora, las pésimas condiciones posturales que todos los estudiantes estamos teniendo por cuenta de las clases de hasta 3 horas y las horas que debemos trabajar y seguimos obligados a utilizar esos butacos. ¿Qué pasa con ustedes?¿qué es lo que busca el vicerrector haciéndose del rogar con toda esta situación?¿cómo es posible que a nadie le importe la situación de los estudiantes de la facultad de artes más importante del país? Necesitamos una solución ¿cómo quieren mejorar continuamente si tratan tan mal a los estudiantes que son la razón de ser del alma mater?
Página	Cuales son las razones para no construir el edificio de las artes? Porque tanta demora?
Página	Cuales son las razones por las cuales no se inicia la construcción del edificio para la Artes? Porque tanta demora? Es que las Artes no son importantes para la Universidad Nacional ?
Página	Nosotros los profesores y los estudiantes de arquitectura, diseño industrial, artes plásticas después de más de 7 años, continuamos sin tener edificio para llevar a cabo nuestras labores académicas. Vivimos y trabajamos en condiciones infrahumanas en las ruinas de las bodegas del CAN y en los improvisados salones del polideportivos. Cuales son las razones validas para esta condena que afecta nuestros derechos? Porque tanta indolencia por parte de las directivas de la Universidad? Es que somos ciudadanos de segunda categoría?
Página	Cuales son las razones para no construir el edificio de las artes? Porque tanta demora?
Página	Buen día quería saber qué hace falta para que se empiece la construcción del edificio de Arquitectura que lleva tantos años demolido...
Página	¿Qué está pasando con el edificio de nuevos espacios para las artes?
Página	La UNAL permite el cambio de carrera fácilmente?
Página	Cual es el proceso para ingresas al equipo de fútbol de la universidad?
Página	Porque mi grupo de una de mis asignaturas tiene un grupo diferente al de mis compañeros de carrera siendo de primer semestre?
Página	¿por qué hay corrupcion en los docentes de ingenieria? jaime aleman casas, al regalar las notas. fernando augusto herrera leon, al ser doble con el manejo del laboratorio labe (laboratorio de ensayos electricos industriales fabio chaparro) y francisco javier amortegui, al ser como agresivo con los estudiantes. esos del laboratorio labe, son de lo ordinario, acomplejados e hipocritas, uy! en ingenieria si que se ven muchas cosas feas. y por otro lado por que la mayoria de las secretarias, levitan, y no son funcionari@s y deben servirle a la comunidad universitaria, y a veces son de una rogadera. Uish! de lo peor.
Página	"Yo no sé si hicieron la rendicion en presencia Si no 1. ¿por que no la hicieron? 2. POr que la unal imprime tanto, a veces en libros, propagandas, no es un desperdicio? 3. Cómo es el organigrama de la unal? 4. Cuanto personal de planta tiene la unal? 5. Cuantos estudiantes hay? 6. POr qué no hay carrera de periodismo? 7. Por qué es pública significa que tiene que ser fea, ? por que la planta física deja mucho que desear, a veces sin buena presentación. 8. Por qué se manaja un ambiente tan apagado al interior del campus? 9. Por qué los docentes manejan resentimiento social? 10. Por qué la mayoría de las secretarias son petulantes, pretenciosas y mal educadas para atender a las personas, a mí se me hacen malas funcionarias. 11. Cuánto gana la rectora Dolly, y cuánto ganan los decanos? 12. Por qué no fomentan comités estudiantiles? 13. POr qué no limpian las lámparas del leon de greiff? 14. POr qué dejan prendidas las luces viales de noche; si no andan carros? NO es desperdicio de energía? 15. POr qué no hay cajeros electrónicos al interior de la U? 16. Por qué no cobran arriendo a los vendedores de confiterías de los pasajes y caminos? 17. OPr qué se ve tanta vagancia y pérdidad de tiempo al interior de la U? 18. POr que la u no tiene un laboratorio de investigacion aeroespacial? 19. Por qué no van los ministros a la U? 20. Por qué la U no hace festival de premios que galardonen a los estudiantes (lo que se llamaban izadas de bandera, para motivar)? 21. Cuál es el himno de la U? 22. Si se me ocurren másm, las escribiré. Gracias Att. Ing. Carlos Gómez"
Página	Es la tercera vez que hago este comentario sin respuesta. Sobre la adecuación del edificio Uriel Gutiérrez, ya que tenemos más de 10 años en ruinas y no se nos informa si habrá solución al daño del edificio administrativo de la Universidad.
Página	¿Qué sucede con la restauración del Uriel Gutiérrez? Tenemos más de 1 década en ruinas, diríamos que nos encontramos en peligro quienes laboramos aquí a diario y no se han visto mejoras de ningún tipo.
Página	¿Qué pasa con las edificaciones del Uriel Gutierrez? Estamos prácticamente en ruinas desde hace 15 años y no se han visto acciones de ningún tipo para arreglarlo. El riesgo es muy grande para quienes trabajamos en este edificio.
Página	#LaUNALCuenta ¿Por qué es importante el proceso de rendición de cuentas para la Universidad Nacional de Colombia?
Página	Si aplicó para allá beca equidad y pagué la matrícula, esta misma se reembolsa?
Página	"Mi pregunta es: ¿por qué se escogió específicamente el vehículo del cual hace uso el vicerrector de la Sede Medellín? Teniendo en cuenta que había una Dodge previamente, que esa referencia Toyota Land Cruiser Prado cuesta más de 200 millones de pesos (versión TXL, 30 millones que la versión de menor categoría TX); además de que la Facultad de Minas se compromete a ser un Campus Sostenible. No entiendo."
Página	Por qué no se aplican decididamente las políticas existentes en la Universidad Nacional para prevenir el acoso en todas sus manifestaciones y la vulneración de los derechos fundamentales contra las personas de poblaciones vulnerables y minoritarias como afrocolombianos, discapcitados, indígenas, mujeres y LGBTI?
Página	"¿Cómo se ha avanzado en la llamada ""Transformación Digital UN 2030"" ? y la universidad ¿cómo ha pensado articularse con el Centro para la Cuarta Revolución Industrial inaugurado recientemente en Medellín?"
Página	¿Es cierto que el lote aledaño a la Universidad Nacional de Colombia sede Medellín, sector La Iguaná, en donde actualmente funcionan unos parqueaderos le perteneció o le pertenece a la Universidad? De ser así, ¿Qué se está haciendo para recuperarlo?
Página	"Cordial saludo Me pregunto y, a su vez, cuestiono la labor super-pasiva del encargado de atender las solicitudes y necesidades de la población que presenta algún grado de discapacidad en nuestra sede de la UN en Medellín, puesto que cada semestre hago siempre la solicitud de alguna ayuda o asesoría en este sentido como estudiante en esta condición, pero la respuesta no aparece o se me notifica que ""no disponemos de recursos suficientes"". Pero hablando con otros miembros en igual situación, veo que ellos cuentan casi siempre con dichos recursos en cada semestre. Me parece tan sospechosa esa situación !! Uds. me podrían responder esta inquietud, por favor? Mil gracias."
Página	¿Qué ha hecho la universidad para flexibilizar los horarios de los programas de maestría a la inmensa mayoría que trabaja, de otro lado que estrategias ha adoptado para aumentar el nivel de inglés de los estudiantes de pregrado y posgrado?
Página	Cómo va el proceso de organizar la planta administrativa. Cada día hay más personal por orden de prestación de servicios.
Página	¿ QUE TAN TRANSPARENTE Y CONFIABLE ES ESTA RENDICIÓN DE CUENTAS ?
Página	pueden mejorar el proceso de respuesta a peticiones originadas desde el sistema de quejas y reclamos de la Universidad, en ocasiones anteriores duró una respeusta mas de 4 meses. deberían mejorar la atención a público en la oficina de posgrados en derecho (oficina 1029) puesto que muchas veces no cuentan con la información adecuada, se extrañan a los anteriores asesores.
Página	La universidad en su rendición del cuentas debería contar que acciones va a hacer para desradicalizar a las personas que hacen parte de sus tres estamentos y evitar la violencia en la protesta. Que se pensaría siguen manifestando de manera violenta a pesar del proceso de paz y del reconocimiento del inmenso daño que ha causado la violencia en el país. Para la muestra el cierre de la universidad hoy 22/11/19 debido a los disturbio del dia de ayer.Considero que se debe hacer algo más que escuetos comunicados por parte de la rectoría para cambiar el comportamiento violento de algunos.
Página	Mi pregunta es por qué se permite tanta demora en evaluar la tesis por parte de los jurados , a pesar de la reglamentacióen que existe unos tiempos establecidos para dar concepto. Eso perjudica enormente al estudiante me acuerdo que en mi tesis de maestría en epidemiología los jurados se tomaron un semestre y un poco más en evaluar la tesis. Teniendo yo que pagar un semestre adicional por la demora de ellos. Ahora con la crisis sanitaria y económica por el COVID-19 NO es justo que la universidad permita este tipo de conductas que perjudica al estamento más vulnerable en la comunidad como son los estudiantes. Máximo cuando los jurados son docentes de la misma univesidad
Página	Ha aumentado en aporte de recursos que da el estado a las universidades públicas, en nuestro caso a la Universidad Nacional?
Página	Cuando presenta la renuncia el director de TI de la Universidad o en su defecto el director de la otic por la inoperancia del sia
Página	Porqué en la UN se construyen edificios? Se sabe la ocupación de cada aula de la Universidad, cada hora del día y cada día de la semana?
Página	La construcción de edificios en la UN responde a algún PLAN DE gestión ambiental?
Página	¿Pasado el 30 dr Abril puedo cancelar materias con el formato o carta de cancelacion?
Página	"Se supone que todos los cambios están soportados sobre la idea de mejoramiento; o al menos esa es la lógica. Mi pregunta es ¿Cuáles son los mejoramientos que soportaron el cambio de la plataforma SIA, cuánto costaron y si el costo/beneficio es significativo? Me gustaría que me respondieran esta pregunta con datos concretos y no con preguntas campeadoras burocráticas... Muchísimas gracias,"
Página	Cuando habilitarán la biblioteca? Nos urge un lugar donde estudiar tranquilamente. Y si tiene tableros en donde practicar ecuaciones, mucho mejor, gracias.
Página	Buenas tardes, Repetidas veces he solicitado información acerca de cual es la estrategia para subsanar la eliminación del Programa Lea en la UN y COMFIE. Aprovecho este espacio para volver a solicitar información detallada sobre el plan de acción de la Universidad para reemplazar los programas.
Página	Buenos días, Me gustaría saber la razón por la que la Universidad les dará un incentivo a los trabajadores de 400 mil pesos anuales y la razón del por qué los representantes en la mesa exigen que sea solo para los trabajadores sindicalizados. Ese dinero adicional, con la crisis de la Universidad no podrìa destinarse a proyectos de mayor urgencia¿?.
Página	Me gustaría saber cuál es el riesgo de que las antenas de celular instaladas a lo largo de la Universidad, especialmente, la que queda en frente del LIQ de funcionar como pararayos. Y conocer el motivo por el que se contrato ese diseño poco atractivo.
Página	¿Se pueden organizar torneos en la universidad?
Página	Creo que lo fundamental en la rendicióin de cuentas está en los indicadores desde el progama y su cumplimiento y cobertura. Ello no siempre es tan claro. Suele verse como la promoción de aspectos que cosideran apropiados para campaña. No a la disminución o desaparición de problemáticas.
Página	¿Cuando será el proceso de rendición de cuentas de la sede La Paz?
Página	Mi inquietud es con respecto a como el sia se convirtió en una plataforma omnipresente que tiene más incidencia sobre los procesos académicos que los mismos actores de ellos. Es decir, será posible que algún día, deje de ser un espacio constrictivo para convertirse en una plataforma que respeta los procesos académicos.
Página	¿Qué beneficios obtienen las entidades al realizar sus procesos de rendición de cuentas con enfoque basado en educación superior?
Página	Tiene la dirección de la Universidad, la voluntad real de apoyar la construcción del nuevo edificio para las Artes, y posibilitar que el trabajo de los estudiantes y docentes se lleve a cabo en condiciones dignas?
Página	¿Cuántos profesores ocasionales hubo en la sede medellín en el año 2019? ¿Cuántas horas de clase dictaron esos profesores?
Página	¿Pasa algo grave si pierdo una nivelatoria como lecto-escritura o matematicas basicas?
Página	Reciban un cordial saludo, quisiera saber que estrategias se están considerando para aumentar la planta docente, en la facultad de artes, ya que en Diseño Industrial tenemos aprox. 30 docentes por 500 estudiantes, mas algunos ocasionales o becarios que son menos de diez, y tenemos un grave problema de relevo generacional y materias que no han sido ofertadas a causa de la falta de docentes.
Página	Porque no han arreglado el sendero peatonal entre Química - Farmacia - Plaza Central ?
Página	La plazoleta de la esfera estaba en buenas condiciones antes de ser intervenida. En cambio el sendero peatonal entre Química - Farmacia - Plaza Central está en condiciones muy regulares, ¿porqué no le hacen mantenimiento? Gracias
Página	"¿La universidad que le plantea a los estudiantes de posgrado? Muchos estudiante de posgrado trabajan para pagar su semestre, ante la actual problemática internacional y nacional de salud varios perdieron su empleo y no tienen ingresos económicos y lo poco que tienen ahorrado es para poder sobrevivir en estos días, obligar pagar el recibo de matricula seria similar a arrebatar el pan de la boca de sus familias para dárselo a la universidad. También está presente la problemática del confinamiento y la inequitativa ""virtualización"", es absolutamente necesario ampliar el calendario académico hasta que se vea superada esta problemática. Si la universidad no plantea soluciones concretas lo único que tendrá es una pirrica minoría que pague y termine su semestre y una inmensa mayoría que cancelará su semestre e incluso su programa posgradual."
Página	Tengo dudas sobre los cupos y materias soy estudiante de pregrado en primer semestre y no tengo ni idea de si debo inscribir algo o que materias o cursos son los que hay, ni tampoco si puedo hacerlo en cualquier momento, no se si pueda agregar algo a mi horario o donde inscribirme a los grupos de investigación o deportes
Página	Buenas noches. Me gustaría preguntar cómo será el exámen del periodo 2020-2
Página	buen día para realizar una pregunta acerca de la inversión en las plataformas digitales y servicios como el SIA y la DNINFOA, me gustaría saber cual fue la inversión anual
Página	La universidad pública debe ser un espacio más amplio, en razón de que más personas puedan ingresar a ella. La universidad debe de buscar maneras para la ampliación de cupos y de subsidios, ya sea de transporte o alimenticios, para su población más vulnerable económicamente. Los estudiantes beneficiados con estos subsidios deben de devolver la ayuda prestada.
Página	Demora en la entrega de la primera fase de la Universidad Nacional de Colombia, Sede de Presencia Nacional Tumaco Pacífico Solicitamos y necesitamos una supervisión más activa en la construcción de la nueva sede de Presencia Nacional Tumaco Pacífico. Es entendible que las obras presenten problemas de diferente índole, que posterioermente se verán reflejados en la fecha de entrega de estas mismas, pero la primera fase de la sede ya se debería haber entregado hace mucho tiempo, sin embargo, parece que esto no ocurrira pronto.
Página	Yo quiero preguntar que se esta haciendo para evitar que mas estudiantes de nuestra universidad nacional se sigan endeudando con la entidad ICETEX, y expongo mi caso yo solicite el prestamo para estudiar mi Maestria de Ingenieria Mecanica, 4 semestres, un prestamo de $18.000.000 y ya le hepagado a ICETEX, $ 10.000.000 pero en mi cuenta solo se ve reflejado la disminucion de $3.500.000 y me dicen descaradamente que el resto del dinero son solo intereses, y que dia a dia se pagan solo intereses a esta entidad, como es posible que cobre el 20% de interes mensual pra prestamo de educion, ni un banco normal cobra esto solo cobre el 1% de interes mensual, ICETEX destruye los sueños de los estudinates, y la Universidad Nacional no deberia promover este daño que se le hace el aestudiante apoyando una entidad como ICETEX, que no es controlada por ninguna istitucion del estado, es libre de cobrar hasta 3 intereses mensuales, y nadie dice nada, me parece injusto. Me gustaria saber como controlan estas instituciones dentro de la Universidad para que o sigan robando los sueños de los estudiantes, endeudandolos.?
Página	Buen día! es una recomendación para la Universidad. Personalmente soy una persona que toma muchísima agua y en la universidad solamente hay dos dispensadores de agua potable en la facultad de ciencias económicas. Considero que es importante brindarle a la comunidad estudiantil este tipo de elementos, pues la mayoría de nosotoros pasamos más de 8 horas al día en la institución y es muy incómodo no tener un acceso fácil a algo tan vital como lo es el agua potable. Gracias!
Página	En general, ¿los productos de la tienda UNAL tienen un carácter distintivo, o son corrientes?
Página	Me parece que la rendición de cuentas debe ser transmitida por los jefes a sus subalternos, en todas las áreas de la universidad. Creo que también colocar desde cada área esfuerzos de mejora, cada semestre proponer acciones de mejora, cada semestre mejor que el anterior.
Página	Con relación a la proliferación de ventas ambulantes en la Universidad, que además de ocupar el espacio público, peatonal y zonas verdes, generan contaminación visual y contaminación por basuras, que programas o políticas aplica o desarrolla en estos momentos la Institución a través de la oficina de Bienestrar Universitario o de otras dependencias? El bien y el derecho de las mayorías debería primar sobre unas minorías que en ocasiones incluso acude a la violencia contra los vigilantes, hasta lograr el ingreso de los productos para la venta (video). Así mismo, la Plaza Santander genera un triste espectáculo de ventas informales en un espacio que al igual que toda la Universidad, debe estar dedicado a la academia y la investigación.
Página	"Aún no me aparece la opción de descarga del recibo de pago de matricula en la opción de ""información financiera"" del Portal Académico."
Página	Me parece importante que se muestren las inversiones hechas con los recursos de estampillas.
Página	Por que hay profesores sin ningún interés pedagógico mantenidos y promovidos en la universidad?
Página	Por que desde la academia no se nos enseña a ser ciudadanos activos, a conocer, utilizar y mejorar los espacios y procesos de participación? La Universidad es un espacio de conocimiento que debe ser potenciado desde la participación, pero nosotros los estudiantes no sabemos participar, no hemos crecido para desarrollar un conocimiento colectivo. La universidad está limitada a divulgar los planes de participación ciudadana que son exigidos desde el gobierno pero no está fundada en la educación en participación, en ser un laboratorio para participar, proponer y evaluar entre todos como ciudadanos del conocimiento y a saber inspirar a otros a participar.
Página	Quisiera saber cuál es la postura de la Rectoría frente al cobro de funciones como servicios al interior de la Universidad, con esto me refiero a que UNIMEDIOS y la DNIA cobran por realizar funciones propias de su ejercicio a otras divisiones o dependencias generando así una mercantilización de funciones y un atrasó en el desarrollo de las actividades mismas para las que se requieren (páginas web, videos, cuñas informativas, cursos en modle, ETC,)
Página	Tengo un inconveniente al momento de usar las computadoras de la biblioteca y para pedir libros ya que cuando registro mi carné y mi huella me dicen que no tengo acceso a esto. ¿Qué puedo hacer?
Página	¿Cuánto tiempo le toma a la Universidad Nacional de Colombia, asignar un titular a los cargos de la División de Bibliotecas? ¿Cuál es el reporte de ocupación y vacancia de esos cargos mes a mes desde el año 2017 a la fecha? ¿Cuál es la apuesta por contribuir al éxito académico de los estudiantes e investigadores sin personal de apoyo? ¿Cuál es la evaluación que permitió concluir que la mejor decisión era extinguir el programa LEA?
Página	No se cuando debo presentarme para mis actividades de bienestar universitario vivo en Tumaco nariño
Página	¿cuanto se invierte del presupuesto de la U. Nal en bienestar universitario de la sede bogotá?
Página	De que manera La Universidad Nacional de Colombia esta aportando al análisis del puerto de Tribugá, teniendo en cuenta uno de sus pilares básicos misionales que reafirman y protegen el patrimonio cultural, natural y ambiental de la Nación? ¿En qué grado se ha cumplido la misión institucional, con los servicios de extensión en la comunidad de los barrios populares de Medellin? ¿De qué manera La Universidad Nacional de Colombia integra los actores sociales en el proceso de construcción de un país mas equitativo y en paz? Que esfuerzos son los que auna para cumplir dicha expectativa ?
Página	Recientemente se ha visto que se han cancelado varios contratos de los empleados de la Universidad, apelando a la situación actual la cuál afecta a los recursos económicos, sin embargo, también es cierto que la virtualidad permite ahorrar de cierto modo recursos, ejemplo, los recibos públicos de la universidad, y el dinero que se gasta en movilidad entrante y saliente. ¿Ésto será tenido en cuenta en el manejo de los recursos y será redireccionado por el bien de la comunidad por ejemplo evitando despidos?
Página	Teniendo en cuenta el nuevo modelo de admisiones que se realizará para el segundo semestre del 2020, ¿Cómo se realizarán las equivalencias entre los resultados antiguos de la prueba de ingreso a la Universidad Nacional y las pruebas ICFES? Teniendo en cuenta que se califican en rangos numéricos distintos.
Página	¿Los recursos de inversión y funcionamiento han cambiado con respecto a los anteriores años?
Página	Me interesa participar del grupo de estudio unal, cuando voy a ingresar me dice que no hay usuarios registrados con mi correo, igual pasa cuando intento recuperar a clave y al momento de registrarme dice que mi correo y numero de identificación ya estan en uso
Página	"Si, como profesional que está cursando un segundo pregrado en esta uni, pregunto: ¿Cuándo van a realizar el proceso de autocrítica y modificar el Acuerdo 006 de 1999? Sugerencia: cobrar a los profesionales en su segundo pregrado a partir de la línea base de posgrado o con base en una media derivada de los valores de universidades privadas (excluyendo los Andes) y a partir de esa línea base aplicar lineamientos de cobro según situación socioeconómica del postulado o estudiante; así se evita caer en la situación de aplicar automáticamente, sin justificación real, el PBM máximo a estos casos. Gracias."
Página	¿Cuándo se podrá utilizar de nuevo el Auditorio León de Greiff, teniendo en cuenta las adecuaciones previstas y el cronograma propuesto? Gracias
Página	Recientemente se ha visto que se han cancelado varios contratos de los empleados de la Universidad, apelando a la situación actual la cuál afecta a los recursos económicos, sin embargo, también es cierto que la virtualidad permite ahorrar de cierto modo recursos, ejemplo, los recibos públicos de la universidad, y el dinero que se gasta en movilidad entrante y saliente. ¿Ésto será tenido en cuenta en el manejo de los recursos y será redireccionado por el bien de la comunidad por ejemplo evitando despidos?
Página	Teniendo en cuenta el nuevo modelo de admisiones que se realizará para el segundo semestre del 2020, ¿Cómo se realizarán las equivalencias entre los resultados antiguos de la prueba de ingreso a la Universidad Nacional y las pruebas ICFES? Teniendo en cuenta que se califican en rangos numéricos distintos.
Página	Teniendo en cuenta el nuevo modelo de admisiones que se realizará para el segundo semestre del 2020, ¿Cómo se realizarán las equivalencias entre los resultados antiguos de la prueba de ingreso a la Universidad Nacional y las pruebas ICFES? Teniendo en cuenta que se califican en rangos numéricos distintos.
Página	¿Los recursos de inversión y funcionamiento han cambiado con respecto a los anteriores años?
Página	Me interesa participar del grupo de estudio unal, cuando voy a ingresar me dice que no hay usuarios registrados con mi correo, igual pasa cuando intento recuperar a clave y al momento de registrarme dice que mi correo y numero de identificación ya estan en uso
Página	"Si, como profesional que está cursando un segundo pregrado en esta uni, pregunto: ¿Cuándo van a realizar el proceso de autocrítica y modificar el Acuerdo 006 de 1999? Sugerencia: cobrar a los profesionales en su segundo pregrado a partir de la línea base de posgrado o con base en una media derivada de los valores de universidades privadas (excluyendo los Andes) y a partir de esa línea base aplicar lineamientos de cobro según situación socioeconómica del postulado o estudiante; así se evita caer en la situación de aplicar automáticamente, sin justificación real, el PBM máximo a estos casos. Gracias."
Página	¿Cuándo se podrá utilizar de nuevo el Auditorio León de Greiff, teniendo en cuenta las adecuaciones previstas y el cronograma propuesto? Gracias
Página	En las pruebas Saber-Pro, el puntaje de la prueba en comunicación escrita son muy bajas para el país (143,5), aunque la Universidad supera el promedio del país (154.6). En la admisión cerca del 40% de admitidos a Maestrías fueron estudiantes de Pregrado de la UN. ¿Qué acciones adelanta la Universidad para que sus estudiantes de pregrado mejoren esta habilidad necesaria en los procesos de investigación?
Página	Se observa en el Balance social que se presentaron Transformaciones organizacionales en la parte administrativa, pero: ¿Qué evaluación se está haciendo para optimizar el recurso docente (escaso y con una planta congelado) en acciones como: Unificar Facultades que cuentan todo un esquema administrativo (decano, vicedecanos, directores de programas, etc.) y disminuir el número de docentes que apoyan los posgrados, (donde se presenta un docente con alto nivel de formación en cada programa?
Página	Teniendo en cuenta que los estudiantes que nos graduaremos en la primera ceremonia de grados de este año seguramente no vamos a poder tener la ceremonia habitual en nuestras facultades debido a la contingencia por la pandemia actual, y que no sabemos ni siquiera cómo nos entregarán el diploma físico ni los obsequios que da normalmente cada facultad, ¿por qué tuvimos que pagar el valor pleno de los derechos de grado?, y ¿efectivamente se hará entrega del diploma físico y los demás obsequios a falta de ceremonia?
Página	¿Cómo se va a realizar el fraccionamiento de matrícula para el siguiente semestre, ya que no se pudo tramitar con normalidad?
Página	Después de la coyuntura ¿cual es el futuro de las clases? Qué acciones estamos haciendo para evitar la deserción en la UNAL, pre y posgrado?
Página	¿Cual es la actualidad y futuro de la Editorial UNAL?
Página	Según lo que estaba proyectado en 2019 para este año 2020 en términos administrativos financieros ¿como se ha visto afectado todo a partir de la coyuntura?
Página	Teniendo en cuenta la emergencia sanitaria ¿Cuando se dará la finalización e inaguración del edificio de aulas de ciencias?
Página	Con la emergencia sanitaria, ¿de donde salieron los dineros para el apoyo de la población vulnerable, los utilizados para la compra de tabletas, planes de datos, equipos, mercados?
Página	Cordial saludo Tengo una consulta dentro del proceso de rendición de cuentas de la universidad. En estos momentos de crisis sanitaria y económica: la universidad va a mostrar una menor consideración que otras instituciones como los bancos, que están ofreciendo disminuir las cuotas de los créditos o congelarlas. La Universidad Nacional al mantenernos a los estudiantes que ya hemos entregado tesis esperando hasta meses el concepto de jurado complicado que realmente más que mantener la calidad académica busca perjudicarlo por la demora en su concepto y en lo que a bien se le ocurra decir para poner trabas a cerrar un proceso de postgrado. Hasta que momento la dirección de la universidad va a permitir esto. Incluso en vez de más bien ayudar al estudiante a terminar este proceso y poner el tiempo de las personas involucradas en este más bien a ayudar a estudiantes de postgrado que van más retrasados en este proceso. La Universidad Nacional y más siendo pública debería mostrar una mayor consideración al respecto no les parece.
Página	Buenas tardes. Por qué a la Universidad se le ha hecho tan difícil habilitar sus laboratorios de Covid-19 y conseguir recursos y donaciones? Por lo que se puede ver en los medios, otras universidad se han visto más activas y han recibido recursos y equipos importantes. Qué ha pasado en la UN? Por qué no ha podido ser así? Muchas gracias.
Página	con que objetivo se hizo la tienda universitaria? sigue funcionando en cuarentena?
Página	Buen día. Deseo conocer las fechas de audiencias públicas de rendición de cuentas en las Sedes de la Universidad. Gracias.
Página	Buenas tardes. En caso de iniciar el segundo periodo del año (2020-2) virtual y por algún motivo a mitad de semestre se permita la presencialidad en la Universidad, pasamos a estudiar presencial o seguiríamos virtual? En gran parte este comentario lo digo por los profesores, ya que ellos se muestran conformes con la virtualidad. (Gran mayoría de ellos). La respuesta me gustaría directamente a mi correo institucional, gracias.
Página	La página web de la tienda universitaria no es lo suficientemente publicitada, y además no se indican los precios de los productos (y pocas personas están dispuestas a hacer todo el proceso de compra sin conocer el precio), ni se hace una descripción amplia de los productos.
Página	¿Cual es la cantidad de profesores ocasionales que tiene la universidad en cada una de sus sedes? En la medida de lo posible, discriminar los profesores por facultad o departamento.
Página	Teniendo en cuenta la contingencia actual ¿Qué plan de acción se está desarrollando para ayudar a los estudiantes que ven materias con alto contenido práctico y se encuentran fuera de Bogotá D.C.?
Página	Por qué en la estaciones agrarias no hay un plan en que los estudiantes puedan cultivar y hacer productos u derivados con el fin de hacer un comedor público u así disminuir los costos en comida y obtener mejor calidad y aprender sobre la cadena ..
Página	¿Cómo la un se plantea mejorar los exámenes de admisión dados los estudios del observatorio de género? ¿Cómo universidad cuales son los protocolos para la transparencia en el manejo de los recursos?
Página	que tramites debo realizar si quiero cancelar matricula, quiero decir salirme de la carrera
Página	Debido a la situación por la pandemia del covid 19 no e tenido las posibilidades de poder acceder a ninguna clase en ningún momento espero y comprendan la situación que la mayoría de mis compañeros estamos viviendo
Página	Luego de culminar el 2019, que consecuencias dejó la anormalidad académica resultante del paro estudiantil sucedido en el segundo semestre de 2018 a nivel financiero, académico y en el desarrollo de las actividades misionales de la Universidad (formación, investigación y extensión)?
Página	¿Cómo intenta la universidad aportar a la sinergia entre Universidad - Empresa? ¿Actualmente con qué beneficios cuentan los egresados para la inclusión laboral y/o ingreso a posgrados? En la figura de Estudiante Auxiliar, ¿Se cuenta con una retroalimentación para ambas partes (Área en la cual se desempeñó y al estudiante)?
Página	No estoy de acuerdo con las convocatorias para seleccionar personal administrativo de carrera. Existen cargos muy específicos, que requieren formación específica y conocimiento específico y no general. Es posible que para seleccionar una secretaria se pueda realizar una prueba general. Pero por ejemplo para laborar como tractorista u técnico en un laboratorio de riegos, se requiere una persona que haya estudiado el tema y que tenga experiencia. Actualmente se está seleccionando personal sin conocimientos específicos ni experiencia. Personal que tarda uno o dos años (o mucho más) en desempeñar sus funciones de manera adecuada y segura. La Universidad debe elegir a los mejores, con evaluaciones similares a las que realizan para seleccionar a sus estudiantes, y luego estudiar bien las hojas de vida, los títulos y la experiencia.
Página	Deseo saber cuando puedo pedir una cita con medicina general en Palmira, gracias.
Página	Mi inquietud es, como se ajustaría la cantidad grupos y cupos para inscribir materias si no se puede llevar a cabo el tope normal en ellas. Gracias
Página	¿El periodo académico de 2020-1 se extenderá?
Página	Quiero saber ¿cómo se esta pensando la inclusión étnica a la Universidad Nacional en estos momentos? y ¿Cómo las sedes de frontera están aportando a esto?
Página	Soy profesor pensionado de la Univ. Nac. de la sede Medellín y tengo un problema con la configuración de la cuenta de correo electrónico (caramire@unal.edu.co). No me deja iniciar una sesión de de teleconferencia usando Meet. Me dice que no tengo los permisos correspondientes y que me ponga en contacto con el administrador de la cuenta. Quedo a la espera de alguna respuesta. Gracias y una feliz tarde. Carlos Ramírez
Página	¿Para el próximo semestre se ofertara todas las materias regularmente se dictarán materias con las cuales se puedan trabajar vía Internet? gracias
Página	La Universidad ha considerado la instalación de una oficina de Información para los visitantes de la sede Bogotá, ya que es muy frecuente ver personas que no saben con certeza a donde dirigirse y no es facil guiarlos en especial cuando vienen buscando servicios de los laboratorios de la sede.
Página	Hola, quisiera saber sobre como es el procedimiento para cambio de programa para el 2020-2 en posgrado Soy estudiante de Maestria en ciencia y tecnologia de alimentos y seria para hacer cambio en la misma facultad y con malla curriculares muy similares gracias
Página	Buenas tardes. Qué se ha pensado o echo con respecto a la reposición de las prácticas y rotaciones de la carrera de Medicina Veterinaria. MV en pantalla no es MV.
Página	¿Que pasara con los trabajos de grado en modalidad practicas academicas, que se realizaran en las estaciones agrarias de la universidad, dado la situacion de crisis mundial?
Página	¿Como se encuentra actualmente Marengo frente a los múltiples factores de la practicidad y la inversión para la facultad de Ciencias Agrarias?
Página	¿ qué solución o de qué manera la universidad ayudará a estudiantes que no cuentan con computador para las clases virtuales? Como es mi caso, quisiera estudiar el siguiente semestre pero se me es imposible debido a la falta de equipo. Quisiera saber. Gracias
Página	¿Que se está haciendo desde la administración de la UNAL-Medellín o que plan se está llevando a cabo para que todos aquellos estudiantes que no son de Medellín y que aún no han podido retornar al seno de sus hogares por motivos de las reiteradas prolongación de de la cuarentena y la restricción al transporte intermunicipal no lo han podido hacer, y se encuentran varados en la ciudad de Medellín?. Hablo por experiencia propia, realmente me encuentro muy preocupado, angustiado y con mucha incertidumbre de no saber cuándo volveré a casa, creo que hasta mi salud mental y física se han deteriorado. Solo espero que en algún punto de las circunstancias nuestros clamores y peticiones tengan resonancia en los diferentes escenarios sociales, y no se invisivilece solo con aquellos que quieren volver del exterior. Sino que muchos estamos atrapados incluso en nuestro propio país.
Página	Me gustaría saber si después de esta cuarentena como será el procedimiento para la natación o va a permanecer cerrada, igualmente la duda de los protocols a seguir sobre los semestres
Página	¿En que avance va la construcción del edificio de Arquitectura y para cuándo se harán intervenciones a los edificios como Diseño Gráfico y Cine y TV que están en riesgo por su deterioro?
Página	¿Cómo ha pensado la Universidad impactar y reducir el desigual porcentaje de estudiantes mujeres y hombres, especialmente en el mayor número de mujeres al ingresar pero menor número al egresar?
Página	Teniendo en cuenta la emergencia sanitaria, la Universidad Nacional seguirá con la estrategia de tele trabajo?
Página	Cuando va a dar ayudas a los estudiantes de posgrado que estamos viviendo esta situación de crisis sin ninguna ayuda
Página	¿Que metodologia se utilizara para la selección de cupos en las asignaturas para el periodo academico 2020-2 en la sede medellín teniendo en cuenta la alta demanda de estos?
Página	Considero que el manejo que se le ha venido dando al proceso gradual de virtualización de la educación y al apoyo a los estudiantes y al HUN es adecuado. Se está realizando intervención en muchos frentes (social, económico, académico, en salud...) con la mejor disposición y organización, aunque falta darle más difusión a las propuestas/solicitudes de ayuda, para que la comunidad en general pueda colaborar con la consecución de más recursos (económicos, físicos...) a quien y en donde se necesiten en la UNAL. Las redes sociales y los medios de comunicación podrían ayudar mucho a estos fines.
Página	Muy completo informe,aunque faltó número de trabajadores ODS
Página	Esta situación de cuarentena preventiva ha sido compleja para muchos estudiantes. A pesar de esta dura experiencia, me remito a ustedes para expresar mi inmenso agradecimiento pues, gracias a mis magníficos y capaces docentes, he tenido la posibilidad de estudiar y continuar con mi carrera porque ellos han sabido repartir la enseña y exigencia característica de nuestra amada Universidad, cuna de personajes críticos e innovadores. Quiero expresar mi admiración, respeto y agradecimiento, especialmente, a mis docentes de este semestre quienes, gracias a su experiencia siguen respondiendo con grandeza, y más aún, ante el reto de la formación virtual. Ellos renuevan, investigan y buscan distintas maneras de regalar aprendizaje. Extiendo esta gratitud al área de psicología, bienestar y apoyo al estudiante, gracias a ellos, estamos recibiendo un espacio de crecimiento personal y salud mental muy necesarios para nosotros. En general, gracias Universidad Nacional de Colombia por tomar este gran reto.
Página	muy interesante la información de la pagina, pero pues no la conocía hasta este correo
Página	¿qué planes tienen para las materias prácticas en el siguiente semestre? ¿cómo se sostiene la universidad económicamente después de reducirse apoyos económicos por parte del Gobierno? ¿qué pasará con los grupos estudiantiles durante la pandemia y el siguiente semestre?
Página	¿Cuando se podrá volver a realizar ceremonias de grado en el León de Greiff teniendo en cuenta las adecuaciones que se están llevando a cabo actualmente?
Página	BUENAS TARDES: LAS AYUDAS ECONÓMICAS A LOS ESTUDIANTES.¿POR QUE FUERON SUSPENDIDAS? 2.POR QUE LOS ESTUDIANTES DEL SEMESTRE 2019 2S.NO FUE POSIBLE MATRICULARSE EN EL SEMESTRE 2020 1S?
Página	Entiendo las medidas que se están tomando por la pandemia, pero ¿que pasa con los estudiantes que nos hemos visto afectados por la falta cupos y oferta de cursos que nos esta impidiendo culminar efectivamente nuestras carreras?
Página	Felicitaciones a las directivas de la Universidad Nacional de Colombia por la forma con la que han manejado la situación de esta pandemia, con los programas que nos han enviado por Bienestar, por los ejercicios de cafam, la prevención y talleres con positiva, gracias por estar pendiente de nuestra salud en este aislamiento.
Página	¿Va a seguir el proceso de movilidad saliente internacional para el periodo 2020-II?
Página	Saludo. Soy egresado, durante mi carrera nunca o casi nunca encontré jabón de manos en los baños. Por favor, garanticen que siempre halla jabón de manos en los baños públicos.
Página	Soy estudiante de primer semestre y por razones personales NO pienso matricularme para el 2020-II así que mi pregunta es: En caso de que no hayan estudiantes de primero para el 2020-II y por tanto la cantidad de estudiantes que entrarían a segundo en el 2021-I se vea reducida, ¿Existe garantía para que aquellos que, como yo, deciden hacer su segundo semestre en el 2021-I puedan hacerlo sin inconvenientes debido al bajo número de estudiantes en los distintos grupos de las asignaturas?
Página	por que no se destina presupuesto a adecuacion de rampas y accesos para personas en situacion de discapacidad? en la universidad acen falta muchos pasos para personas en sillas de rueda, como de la plaza central acia la salida de la cll 45
Página	¿ porqué en los concursos para encargos le piden al participante colocar los años de experiencia dentro de la institución? ¿acaso la información fidedigna no la posee la División de personal Administrativo de la sede? Y según normativa nacional no se debe solicitar información que la institución posea
Página	#LaUNALcuenta En el semestre 2020-2 va a aplicar el programa de exención de pago para los 15 mejores promedios de cada carrera?
Página	¿Que opciones se tiene como recién egresado de acceder más fácilmente a un posgrado en la universidad? y a su vez ¿que programas tiene la universidad para obtener titulo conjunto con otras instituciones al momento de realizar un posgrado
Página	¿Cómo ampliar los programas para fomentar o empezar a cosechar el bilingüismo en la universidad?
Página	Desde los últimos 3 años ¿se ha capacitado al estudiantado para poder ejercer veeduría en los procesos internos de la universidad, con énfasis en los que implican gasto presupuestal?
Página	¿Se ha hecho un balance sobre la eficiencia de los mecanismos para informar al estudiantado sobre como se ha desarrollado el proceso de transparencia en la contratación de la universidad?
Página	interesante el correo la una cuenta, por ahora no tengo interés por ahora, gracias, y lo más importante es CUIDARSE
Página	¿Cómo aplicar la enseñanza en otros idiomas dentro de las carreras del pregrado en la universidad de cara a fortalecerse en los Rankings Internacionales?
Página	¿Cómo se pueden crear trabajos de medio tiempo para estudiantes de pregrado y posgrado? Actualmente existen algunos programas que pagan a estudiantes pero el requisito de PBM muchas veces no es medidor exacto de la situación de cada estudiante y presentarse no es precisamente algo versátil.
Página	Con tantas necesidades de no sólo de funcionamiento, sino también de inversión, porque razón no evaluar la política del 25% dirigido a inversión de investigación, y fomentar más la búsqueda de oferta de recursos para la investigación por otras fuentes de financiación que se tienen en el país y en el mundo?. Evaluar ese porcentaje y dejar recursos para aquellas áreas que no se les oferte financiación y que pueden ser importantes para la humanidad. Desconcentrar este porcentaje, por períodos de tiempo a proyectos que requieren una inversión sostenida, como es necesidades de mejoras de infraestructura sea física o tecnológica estratégicos para la Universidad (estos últimos que han tomado relevancia en esta época de crisis).
Página	si en algun momento quiero postularme como contratista con la universidad, ¿dondé puedo ver los parametros o convocatorias?
Página	Buenas tardes, quisiera saber si este semestre se van a realizar las pruebas para inglés intensivo, y si no es así, Como se va a poder ingresar a las materias de ingles intensivo?? muchas gracias.
Página	¿Por qué la facultad de ciencias económicas es la más gomela de la U
Página	¿Cuales han sido los avances en la recuperación de las infraestructura física, especialmente de la facultad de artes y arquitectura de la Sede - Bogotá y que proyectos hay en este aspecto? Una recomendación es fortalecer y promocionar el sistema de donaciones para la Universidad.
Página	Las carreras de ingeniería aeronáutica y mecatronica están en los planes a futuro para la sede medellín?
Página	Para enfrentar el déficit de profesionales de la cuarta revolución industrial, ¿qué nuevos posgrados tienen proyectado ofrecer y qué modificaciones harán en los pensum de pregrado para cerrar estás brechas? Para dar un poco más de claridad, hoy tenemos en el portafolio posgrados de analítica e inteligencia artificial, pero existe la brecha en temas de automatización y arquitectura de procesos, IoT, blockchain, Cyber Risk... entre otros. De ante malo mil gracias por la respuesta
Página	¿El próximo semestre será virtual? De ser así, ¿Habrá rebajas en el costo de la matrícula?
Página	¿Qué tipo de estrategias nuevas y/o diferentes van a diseñar para promocionar carreras de la Universidad Nacional de Colombia que aún siguen sin darse a conocer plena y adecuadamente en el mercado laboral nacional (como Ingeniería Biológica)? Muchas de esos egresados no pueden participar en convocatorias porque no aparece la carrera como tal (y no les permiten inscribirse como tal)
Página	¿Cuándo se volverá a ofertar la beca de Estudiante Sobresaliente de Posgrado (BESP), debido a que aparece como NO OFERTADA?
Página	Una pregunta En esta cuarentena están realizando ventas? Y por qué medios de pago y envíos?
Página	Ademas de los proyectos PGP, que otras alternativas tienen los estudiantes de pregrado para realizar investigaciones?
Página	Como puedo solicitar un certificado de notas del pregrado de la FCE- Bogotá?
Página	¿Cómo se ayuda a los egresados a buscar oportunidades de empleo? ¿Cómo ha sido la preparación de la comunidad universitaria para los nuevos retos en la educación que pusó la pandemia?
Página	La Universidad Nacional de Colombia, en caso de que aparezcan contagios del COVID - 19 dentro de la comunidad universitaria, al regreso de las instalaciones, que posición tomaría la administración de la Universidad?
Página	Porque remodelaron la plazoleta de la esfera si estaba en buenas condiciones y no arreglaron el sendero peatonal entre química, farmacia y la plaza central que esta bastante regular.
Página	¿Cuales son los mecanismos para asegurar el buen uso de los recursos de la universidad? ¿Que organismo hace control sobre el gasto de los mismos? ¿Porqué se bajó el presupuesto para los grupos de trabajo? Si el presupuesto de las universidades públicas debió aumentar
Página	¿Cómo es el proceso de financiación para las excursiones, salidas de campo y apoyos en viajes? Cuando uno va a solicitar le niegan pues según no hay recursos suficientes.
Página	¿Por qué programas curriculares como el de Lingüística tiene tan pocos docentes de planta, cerca de 40% son ocasionales y siempre hay inconvenientes con la contratación docente a inicio de semestre, pues según la facultad, ho hay los dineros suficientes
Página	"Buenos días, quisiera saber quien controla las ventas de las ""chazas"" dentro de la universidad, ya que en algunas ocasiones me he encontrado con productos que no serían aptos para su venta ni cumplen con las reglas mínimas de limpieza. Hay alguien encargado de revisar que todo esté relativamente bien o eso es cuestión de cada vendedor?"
Página	Durante el 2019 ¿Cuánto fue el dinero destinado a la adecuación de espacios y reparación de edificios como el de Diseño Gráfico?
Página	Como puedo realizar las compras via online y el envio se paga aparte o esta incluido en la compra?
Página	Buenos días Podrían decirme cuando hay inscripciones para la Maestría en Medio Ambiente y Desarrollo
Página	Hola todos, gracias por este espacio. Una inquietud que tengo y que con seguridad es un tema que está en proceso, es como y con que frecuencia se actualizan adaptan los programas en función de las nuevas necesidades de mercado. Se que se trabaja en ello, pero como egresado me gustaría informarme mejor. Muchas gracias.
Página	¿Qué hacen con el dinero de las ventas de las unidades productivas de MARENGO?
Página	¿ Cual es la facultad con mas profesoras o con es la facultad con menos ? ¿Por donde puedo resiviar asesoria si quiere hacer doble titulaciòn?
Página	"Si según el calendario académico hasta el 05 de junio se llevaba a cabo el ""estudio y decisión sobre las solicitudes de traslado pregrado"". ¿Por qué no nos han dado respuesta?"
Página	Por qué la facultad de medicina veterinaria y zootecnia no cuenta con cafetería?
Página	Quisiera saber si en la universidad hay contagios con el COVID 19 y que se ha hecho con respecto a eso.
Página	durante el 2019, como y cuantos de los dineros recibidos por la universidad fueron divididos entre las direfentes facultades
Página	Universidad nacional entre las mejores universidades del mundo, muchas felicitaciones.
Página	Me gustaría conocer en el último periodo cuáles fueron las inversiones realizadas en infraestructura y cuáles más están proyectadas. Cordial saludo,
Página	Me agrada que haya un espacio donde pueda comentar varias cosas sobre proyectos
Página	¿la universidad esta contemplando la idea de un semestre híbrido entre presencial y virtual, se podría garantizar una educación de calidad?
Página	ante la desfinanciacion de la Universidad que ha hecho la institución en el periodo? que ha conseguido para superar el problema?
Página	Como llevara la universidad el proceso de clases el otro semestre?
Página	Cuando se llegue a la 3 fase de apertura en la universidad Nacional que se implementara para que no se llenen las estaciones de transmilenio de la universisdad
Página	Buenos días! Como ha afectado financieramente a la UNAL la pandemia?
Página	Mi pregunta es sobre los procesos de cancelación de asignaturas ya que no se ha hecho efectiva en el sistema académico y muchas personas tenemos la historia académica bloqueada, para qué fecha estaría definida o efectiva la situación académica??
Página	Mi pregunta es: ¿Cuál ha sido el aporte más importante de la Universidad Nacional de Colombia en el marco del posacuerdo? ¿Cuáles metas del plan se han logrado en este contexto y qué recursos se han invertido para lograrlas?
Página	¿Por qué hubo un aumento tan drástico de la matrícula entre 2019-2 y 2020-1?
Página	¿Cómo se asegurará el buen aprendizaje en materias que incluyen laboratorios? Siendo los laboratorios de materias con parte magistral una herramienta importante academicamente y muy útil.
Página	A dónde se pueden reportar fallas, daños, fugas, etc, de los baños de la sede en Medellín?
Página	¿Hay algún tipo de descuento en los posgrados para estudiantes de pregrado? ¿Depende de la sede?
Página	Hace unos meses hicieron una encuesta para saber la opinión de la comunidad universitaria acerca del gentilicio de los estudiantes y egresados de la Universidad Nacional. Me gustaría saber ¿Cuáles fueron los resultados de la encuesta?
Página	¿están preparadas las plataformas para un regreso a clases de forma virtual? ¿los profesores están adecuando sus cursos para ser dictados de forma virtual?
Página	Me gustaría saber que pasó en la Sede Bogotá, con el proceso para el nuevo edificio de Artes y qué va a pasar con el edificio de la Facultad de Ciencias Agrarias que se estaba hundiendo. Además siempre me he preguntado, porque las sedes funcionan tan independientes, tanto que los rankings las muestran como otras universidades?
Página	Estoy próxima a graduarme en la primera ceremonia de grados de 2020 en la Sede Medellín, y será de manera virtual debido a la emergencia actual. ¿Qué posibilidades hay de que se realice una ceremonia presencial cuando la situación lo permita?
Página	¿ El otro semestre será presencial?
Página	Hola, cree que el proceso de admisión para el 2020-2 es justo para las no admitidos teniendo en cuenta el ICFES y no el hecho de haberse preparado para este examen?
Página	¿Qué medidas de bioseguridad y señalización se están llevando a cabo en el campus en las primeras fases, para retomar clases presenciales?
Página	¿De que depende el inicio de la tercera fase relacionada con volver a las aulas?
Página	Estoy interesado en contestar las preguntas
Página	Mi pregunta es la siguiente, Que pasara con las practicas empresariales del 2020-2?
Página	La mayoría de iniciativas son buenas, pero me inquieta saber ¿cómo focalizan los esfuerzos? ¿Basados en qué? Gracias
Página	En general los productos de la tienda son de excelente calidad y los precios son asequibles. Cabe resaltar que los estampados son muy resistentes y la calidad de las materias primas es buena
Página	¿Se está desarrollando algún proceso para mejorar las condiciones de infraestructura de la carrera Estudios Literarios?
Página	¿Qué pasado con los programas de investigación en las sedes de presencia nacional? ¿Qué programas de integración a las sedes andinas se tiene para los estudiantes PEAMA que realizan movilidad? ¿Se les está dando los programas sociales necesarios a los estudiantes PEAMA para que se logre una equidad en los diferentes aspectos con los estudiantes capitalinos? ¿Por qué los estudiantes PEAMA no obtienen una reubicación al cambiar de sede o se les hace un descuento en la matrícula?
Página	¿Cual es la disposición legal donde se establece que los egresados hacen parte de la comunidad universitaria? ¿En que actividades programadas por la universidad podrían participar los egresados ?
Página	¿ Por que no existen subsidios en alimentación para estudiantes de posgrado? y ¿cual es el tiempo limite que destina la universidad para realizar cambios de rector y como va ha mejorar la rectora actual el déficit en el la calidad académica dejado por la virtualidad y como tambien la univesidad ayudara a los estudiantes de posgrados a solventar los gastos de matricula ?
Página	Cuál es el legado más importante de la universidad nacional de Colombia?
Página	Si yo quiero tener un producto de la tienda Unal y no tengo dinero ¿Cómo puedo obtenerlo? Es una pregunta que me he hecho hace mucho. Lo bueno es que ya sé que puedo ganar un obsequio haciendo una pregunta, tal vez una. Pero la pregunta es ¿Qué pregunta es adecuada para ganar un obsequio que requiere de una pregunta? La respuesta es una pregunta que te haga cuestionar y dudar sobre la misma respuesta. Espero poder ganar así sea un posillo jajaja
Página	Por cobran más dinero por derechos de grado individual que en ceremonia colectiva?
Página	¿Por qué a algunos auxiliares o monitores se les da un apoyo económico tan paupérrimo? ¿Existe algún sitio donde uno se pueda enterar de ofertas laborales para egresados de áreas agrícolas, agronómicas o zootecnistas? (específico para éstos dentro de la UNAL) ¿Se ha pensado en la mejora de laboratorios ubicados en el bloque 11 de la sede Medellín?
Página	Quiero saber si ya hay un protocolo definido para las personas que tenemos enfermedades de base, para el regreso a actividades laborales.
Página	Exitos y sastifacion
Página	Exitos y sastifacion para emprender
Página	Exitos y sastifacion para emprender
Página	Cuándo abrirán la universidad para estudiantes y doncentes?
Página	¿Qué estrategias se han pensado en cuanto a la continuación de la educación virtual como una forma de difundir el conocimiento a las regiones más apartadas del país, en algunas de las cuales ya hace presencia la UN? Es bien sabido que debido a la falta de docentes en estas sedes, algunos estudiantes de PEAMA se atrasan en sus estudios. Sin embargo, la educación virtual parece brindar una manera de que pueda brindarse ciertas asignaturas de manera virtual. Por otro lado, ¿cómo garantizar que todos tengan acceso a la virtualidad? (No sólo referido a los dispositivos, sino también a la cobertura de las redes de telecomunicaciones)
Página	¿Cuál es la proporción de profesores de profesores de planta en relación a los ocasionales?
Página	¿Por qué la UN es la mejor?
Página	La situación del coronavirus está un poco tensa, y más para mí que hago movilidad a la ciudad de Bogotá el próximo semestre,¿que hago?
Página	Teniendo en cuenta la situación de contingencia que atravesamos, ¿Han considerado que la tienda virtual de la sede Medellín tenga un catálogo virtual y realice envíos?
Página	¿Cómo hace la UN para que el examen de admisión sea incluyente ante una sociedad tan desigual (tanto económica como intelectualmente) como la colombiana? ¿Cómo se evita el elitismo de este examen?
Página	Quisiera saber en la facultad de medicina cuál es la rentabilidad de proyectos de extensión. Y por qué se acabó el grupo de esgrima de la universidad. Gracias.
Página	Mi pregunta es la siguiente: Teniendo en cuenta el aumento de incidencia en investigaciones científicas de la universidad para el país. ¿cuáles son los indices de aumento, tanto de presupuesto, como en número de proyectos financiados con respecto a semestres pasados?
Página	¿Como se tiene proyectada la inversión para mejoramiento de laboratorios en los siguientes años?
Página	¿Si yo quiero aplazar el próximo semestre solamente tengo que no inscribirme ni pagar matrícula?
Página	¿Cuál es la proporción que busca obtener la universidad en los NSE 1 y 2 con el nuevo sistema de admisiones?
Página	La mejor universidad. Debemos defender la educación pública
Página	La mejor universidad. Debemos defender la educación pública
Página	Mi nombre es Juan Sebastián Suárez Niño, recién graduado de medicina de la UNAL 2020-1. La presente es para solicitar información sobre el programa de posgrado de medicina interna y el proceso de selección. Adicionalmente para averiguar sobre la admisión automática a la especialidad de Medicina Interna, sin embargo también quisiera saber sobre los planes de aplazamiento de cupo por si deba realizar el rural, o si por ejemplo me gustaría primero trabajar un periodo de tiempo para adquirir experiencia y habilidades en el tema laboral antes de ingresar a la residencia por admisión automática, saber si es posible y hasta que límite de tiempo se puede hacer. Me interesa saber si puedo presentarme para Admisión automática en 6 meses o un año, o si debo presentarme ahora y aplazar el cupo para después.
Página	1. ¿Cuáles son los planes de mejoramiento para la infraestructura física de la facultad de ingeniería? 2. Hace unos meses me citaron para realizar una entrevista acerca de mi percepción del plan de estudios, querían reformarlo. ¿En qué va eso? Veo necesario integrar más materias que hablen sobre la ética en la ingeniería. (para la facultad de ingeniería)
Página	¿Que debería preguntar?
Página	¿Que debería preguntar?
Página	Buenas noches cordial saludo Solo queria darles las gracias por estar apoyandonos en estos momentos de aislamiento con nuestro campus.Claro que seria bueno un premio para seguir llevando en nuestros corazones el rercuerdo de nuestra U. Un abrazo y bendiciones
Página	En la parte de transparencia, es posible saber que personas han hecho un uso inadecuado del presupuesto y que repercusiones tuvieron? He sabido (sin poder confirmar) de despilfarro de dinero dentro de la U, así como detrimento por irresponsabilidad, quien y como esta pendiente de casos por el estilo?
Página	¿Por qué no hay becas para maestría? ¿Hay admisión automática a doctorado?
Página	Quisiera saber si hay alguna fecha estimada para la reanudación de la Convocatoria para el Apoyo a Proyectos de Investigación y Creación Artística de la Sede Bogotá de la Universidad Nacional de Colombia 2019. Gracias.
Página	Qué mecanismo utiliza la universidad para corregir procesos que son demorados
Página	¿ Por que los pre grados de filología e idiomas extranjeros no tienen una vinculación con universidades del exterior que manejen pre grados similares, de tal modo que se pueda hacer doble titulación o avance de carrera en el exterior?
Página	¿Qué Impactos tendrá esta pandemia en la forma en la que se gestiona la universidad ? ¿Que cambios podrán ocurrir cuando la normalidad académica retorne en 2021?
Página	Saldrán convocatorias de doble diploma para Francia en la facultad de ingeniería para irse el año 2021?
Página	¿Qué instrumentos de evaluación e indicadores utiliza el programa de rendición de cuentas para garantizar la transparencia en la administración UNAL?
Página	¿Porqué en el proceso de selección de personal para encargos se toman demasiado tiempo (mas de dos meses), si las pruebas son sistematizadas?
Página	¿Qué instrumentos de evaluación e indicadores utiliza el programa de rendición de cuentas para garantizar la transparencia en la administración UNAL?
Página	Covid-19 y discapacidad al interior de la U.N, cómo vamos, como iremos a estar?
Página	¿Porqué el Tribunal Disciplinario no esta compuesto por abogados que asesoren los fallos de primera instancia?
Página	Hola! Quizás como muchos estudiantes, quisiera saber la UNalMed qué protocolos de bioseguridad y distanciamiento social en los diferentes espacios con alto flujo de personas o grupos con alta participación, planea implementar para garantizar la salud de toda la ciudadanía y, si UniSalud cuenta con los recursos para hacer un retroalimentación y mantenimiento en la medidas de auto cuidado.
Página	¿Porqué no se han estandarizado los procesos y procedimientos en las facultades, específicamente el las secretarias de Facultad y Unidades Administrativas? ¿ Acaso no somos una sola universidad?
Página	¿Si se logra pagar las matrículas de los estudiantes, podría ser un ensayo piloto de que el gobierno si puede financiar la educacion superior pregrado?
Página	¿Quiénes fueron los fundadores del departamento de sociología de una UNAL sede Bogotá?
Página	que pasa con el sistema de información de egresados de sede Manizales que desde que me gradué no he podido acceder la primera vez
Página	Se va a tener algún tratamiento o modalidad ETC, especial para los estudiantes que tuvimos que cancelar materias en este semestre. Es decir en mi caso tuve que cancelar solo una materia de este semestre por lo que si se sigue la inscripción con normalidad siempre iré una materia atrasada en semestre según plan curricular.
Página	¿Qué ha sucedido con la planta docente ocasional de la Universidad? Muchos de los docentes ocasionales, además de la contratación por servicios u obra/labor, han expresado que han sido removidos de la planta. Adicionalmente, ¿se ha prestado ayuda a los estudiantes, pregrado y posgrado, así como administrativos, durante la crisis? Mil gracias.
Página	¿Qué ha sucedido con la planta docente ocasional de la Universidad? Muchos de los docentes ocasionales, además de la contratación por servicios u obra/labor, han expresado que han sido removidos de la planta. Adicionalmente, ¿se ha prestado ayuda a los estudiantes, pregrado y posgrado, así como administrativos, durante la crisis? Mil gracias.
Página	buenas tardes quisiera saber¿ cuales son los alivios con los estudiantes de postgrado cuando no se han podido firmar contratos de proyectos de investigación? ¿que pasara con los recursos de estos proyectos que están detenidos?¿cual es el paso a seguir para dar cumplimento a los proyectos si no se puede por la contingencia el ingreso a los laboratorios?
Página	Cordial saludo. ¿Cómo se llevará a cabo el proceso de admisión de estudiantes de pregrado para el periodo 2021 - 1? ¿En qué fechas se desarrollará este? Gracias por la atención.
Página	¿ Que criterios van a tener para la liquidación de la matricula para el próximo semestre ?
Página	la Universidad Nacional esta pensando en asumir la elaboración de una vacuna frente a COVID 19 y que papel a desempeñado la universidad en estos tiempos de pandemia?
Página	Quisiera saber de qué manera llevará a cabo la universidad la recuperación presupuestal e incluso académica que conlleva la deserción de muchos estudiantes debido a la forma remota de las clases. Siendo que muchos piensan aplazar el siguiente semestre y esto es una posible entrada a la deserción.
Página	¿Como sera la adaptación de la universidad en los próximos semestres mientras dure la contingencia? recordando que no solo se puede depender de la virtualidad y que sera durante un tiempo indefinido
Página	"por que escogieron el #LaUNALcuenta que es tan parecido al eslogan de la Universidad Sergio Arboleta ""donde tu si cuentas""?"
Página	¿La universidad me ayuda para poder establecer un convenio para intercambio académico con la Universidad Nacional de Seúl o debo encargarme yo sola de contactar a la otra universidad?
Página	Hay alguna forma de evitar que un profesor sobre el que pesan acusaciones por abuso de poder y acoso dicte clase en la Universidad Nacional? Que es lo que podemos hacer para prevenir que continúen sucediendo cosas como estas en la UN?
Página	¿Qué procedimientos debo seguir para establecer un convenio entre la universidad y la cancillería para el desarrollo de las practicas de consultorio jurídico II?
Página	cuales son los protocolos para el reinicio de clases presenciales
Página	¿Existe algunas opciones de alivio para el semestre 2020-2 para los estudiantes de posgrado, que por motivos de la pandemia y demás, perdieron contratos laborales o se encuentran sin empleo estable o formal, y tengan limitaciones para poder pagar el semestre que se avecina?
Página	Cuando podré volver a mi querida y añorada UNAL?
Página	¿Como han manejado las ventas durante la pandemia? ¿cuando ds al quitarnos espacios en la torre de informatica le retribuyeron algo a los alumnos? ¿Los dinero recaudados se usan en algo para el campus o alumnos?
Página	quiero participar
Página	¿Cómo ha gestionado la UNAL el proceso para solicitar al Gobierno Nacional el desembolso efectivo del dinero de la Ley de Honores?
Página	Cada cuanto cambian de diseños? ¿Quien diseña los estampados de sacos, botilitos, pocillos, etc etc?, me encantan esos productos y mas porque me recuerda mi hermosa universidad. Abrazos
Página	Qué protocolos de seguridad se tendrán para regresar a la universidad?
Página	Qué protocolos de seguridad se tendrán para regresar a la universidad?
Página	Porqué la biblioteca virtual no funciona al 100%?
Página	¿Se tiene alguna posición con respecto a la apertura del próximo semestre de materias prácticas ?(Como los laboratorios)
Página	Soy una de las abuelitas de la Universidad, tengo 55 años, este retorno a las clases ha sido dificil, y justo me ha correspondido esta etapa virtual por la pandemia, la tecnología era casi un campo desconocido, la biblioteca no me ha ofrecido las suficientes herramientas en la biblioteca, casi todas la plataformas de investigación estan cerradas, por lo cual he tenido que recurrir a la web de google....
Página	¿Como recibir asesoramiento por parte de ORI, para planear un postgrado en el exterior, en casos donde hay limitaciones económicas?
Página	¿Por qué son tan limitados los cupos y los horarios en el programa explora?
Página	¿Por qué son tan limitados los cupos y los horarios en el programa explora?
Página	¿Cómo se desarrolla el trabajo en casa de los empleados y docentes de la Universidad en esta cuarentena?
Página	No es un secreto que algunas convocatorias de estudiantes auxiliares tienen un proceso de selección poco trasparente, ¿qué posición tiene la universidad frente a tal situación y que piensan hacer para que no se repita ?
Página	¿Cuantos equipos nuevos concernientes al área de medicina a adquirido la universidad para afrontar esta crisis a nivel de salud?
Página	No es un secreto que algunas convocatorias de estudiantes auxiliares tienen un proceso de selección poco trasparente, ¿qué posición tiene la universidad frente a tal situación y que piensan hacer para que no se repita ?
Página	¿Cuàl es el criterio para escoger los libros material de las bibliotecas? ¿Còmo es el proceso de selecciòn de los profesores?
Página	En el contexto de la pandemia actual, que ha llevado a suspender las actividades académicas presenciales en este periodo 2020_01 y que claramente llevará a limitarlas en el periodo 2020-02, ¿como pretende la UNAL sede Medellín mantener sus estándares de calidad como institución de educación superior, teniendo en cuenta que los medios de evaluación actuales generan poca certeza en el cumplimiento o adquisición de las competencias necesarias por los estudiantes? incertidumbre propiciada por el entorno de libertad en el que se encuentra el estudiante al momento de presentar cierta prueba evaluativa, y en este sentido, ¿como se pretenden suplir las discontinuidades que se han podido dar en el proceso de formación y evaluación durante este periodo de virtualidad?
Página	Deberian gestionar entre los mismos estudiantes una serie de community managers para que impulsen todas las redes sociales de la Universidad.
Página	¿Cuantos equipos nuevos concernientes al área de medicina a adquirido la universidad para afrontar esta crisis a nivel de salud?
Página	Para la matricula del próximo semestre ¿habrá descuento para todos los estudiantes? Pues lo más seguro es que la modalidad sea virtual y hay muchas personas que tanto en el núcleo familiar como personalmente, no tenemos trabajo, por ende no hay ingresos
Página	La Universidad ha hecho un esfuerzo en el área de la Innovación Social a través de las convocatorias de Extensión Solidaria. No obstante, este esfuerzo se encuentra desarticulado frente a las otras misiones de la Universidad, la docencia y la investigación. ¿Cómo se han articulado estas misiones en la perspectiva de la relación con comunidades desde la perspectiva de la apropiación social del conocimiento? y ¿existen programas, proyectos o cursos que hayan generado esta interacción interactiva de las misiones con enfoque social?
Página	Para el Hospital Universitario Nacional se siguen adicionando camas de cuidado crítico?
Página	¿Cómo funcionará el proceso de entrada y salida al campus el siguiente semestre? ¿Las personas que puedan entrar será solo un conjunto específico? ¿Nos podremos turnar el ingreso al campus?
Página	¿Cómo funcionará el proceso de entrada y salida al campus el siguiente semestre? ¿Las personas que puedan entrar será solo un conjunto específico? ¿Nos podremos turnar el ingreso al campus?
Página	¿Cómo se está financiando la universidad dentro de la emergencia sanitaria por COVID-19?
Página	Me gustaria una explicación interactiva sobre la distribución de los recursos que le da el gobierno a la universida. Con eso muchas personas podrian entender como va la universidad y por qué hace falta dinero.
Página	Me gustaria una explicación interactiva sobre la distribución de los recursos que le da el gobierno a la universida. Con eso muchas personas podrian entender como va la universidad y por qué hace falta dinero.
Página	¿Por qué la Facultad de Ciencias Humanas no puede contar con una oficina de Gestión Documental tal y como funciona en la Facultad de Derecho?
Página	Quisiera saber si en la tienda universitaria se pueden comprar camisetas polo manga corta con el escudo de la UN
Página	Mi pregunta es si se está llevando un control real de la calidad de las clases online, ya que conozco casos de profesores que no hacen clase y se limitan a enviar material por correo, otros que no preparan las clases y enseñan mal los temas y muchos no dan la posibilidad de grabar sus clases para que quienes no puedan asistir se adelanten.
Página	¿Que nível de inglés hay en la universidad a nivel de los profesores?
Página	¿Qué ha pasado con el dinero destinado para la construcción de edificio de artes?
Página	¿qué programas ha realizado la universidad en materia de protección y promoción de DDHH en especial, en situaciones de vulneración?
Página	¿Cómo se ha invertido el presupuesto destinado a los programas de alimentación ofrecidos por la universidad enfocados a opción vegetariana y afines? ¿cómo ha sido la percepción de la comunidad universitaria? ¿qué estrategias se tienen contempladas para mejorar el servicio?
Página	Qué tanto sabe y participa la comunidad universitaria en los espacios de rendición de cuentas? ¿Cuanto debe conocer cualquier miembro de la comunidad U.N sobre el destino y la transparencia en el uso de los recursos económicos y el presupuesto de la universidad?
Página	¿Cómo se realiza el proceso de rendición de cuentas en la UN? ¿Qué estamentos participan del mismo?
Página	¿Cómo evaluarán el pago de matrícula para este 2020-2?, ¿se tendrá en cuenta los momentos críticos para las familias colombianas?
Página	ante la coyuntura actual y de ser aprobado algún tipo de auxilio por parte del gobierno nacional para el pago de matrículas, este cobijaría solo a estudiantes de pregrado o se puede extender a posgrado? de ser así, se debe cumplir algún requisito?
Página	Que hacer si soy estudiante de primer semestre y no apruebo?
Página	Buena tarde son buena en la Universidad y estoy interesa en algunos productos de la tienda, pero en la pagina no aparecen precios, donde puedo consultar los precios?
Página	Me gustaría saber cómo evalúan el desempeño docente de profesores ad honorem de la Universidad Nacional. He visto la encuesta de desempeño docente para profesores de planta pero creo que es sumamente importante valorar a aquellos docentes que no son de planta ya que muchos de ellos buscan luego nombramiento.
Página	Buenos días ,respetada universidad . Mi nombre es Carlos Ramos ,estudiante de ing. Eléctrica de la sede Medellín y vivo en una vereda de Tame - Arauca. Hace algunos días se ha publicado que las clases presenciales se reanudarían en el mes de agosto y quisiera saber ,¿qué sectores de la comunidad universitaria retomarán a las clases presenciales en el mes de agosto ? ¿bajo qué condiciones ?
Página	Sería importante mayor divulgación de la Tienda Universitaria por los mismos medios de la universidad (el correo electrónico por ejemplo), porque yo ni siquiera sé dónde está ubicada pero por ejemplo, siempre he querido comprar un buzo con la marca de la universidad (al estilo de las internacionales) y nunca lo he conseguido :(
Página	¿ Que se den las razones finandieras, jurídicas, políticas y de planeación, que expliquen el retraso y abandono del proyecto sede tumaco? ¿ Es una prioridad para la actual dirección de la Universidad entregar funcionando la Sede Tumaco al térnimo de su periodo?
Página	Queria preguntar sobre casos que confirmados de covid en el personal de la universidad y que esta haciendo la universidad por estas personas. #LaUNALCuenta
Página	¿por qué el CSU consideró pertinente que dar atribuciones a la rectora para que tomara decisiones respecto a las medidas institucionales frente a la pandemia?¿acaso no es mejor que se hagan sesiones con la partipación de los diferentes estamentos universitarios en las que se discutan las decisiones más apropiadas desde los distintos puntos de vista? es decir no entiendo porque esa atribución de facultades a la rectora, no veo el por qué de tal decisión. Si se diera e caso que el semestre 2020-2 inicie virtualmente y de que el gobierno decida levantar la cuarentena obligatoria en medio del semestre ¿se avanza presencial o se termina virtualmente?
Página	¿Pará cuándo va a estar terminada la restauración del edifico 301 de bellas artes? ¿Ya se tiene definido un edificio para las ruinas de arquitectura?
Página	¿Harán envíos a todo el país?
Página	¿Harán envíos a todo el país?
Página	¿Para la universidad Nacional que significan sus estudiantes?
Página	Quiero saber la tienda de unal Palmira está atendiendo?
Página	Quiero saber la tienda de unas Palmira está atendiendo?
Página	Quiero saber la tienda de unas Palmira está atendiendo?
Página	Por qué los trámites en la universidad son tan tardados en comparación con algunas universidades que tienen aparentemente menor relevancia , presupuesto , además de personal administrativo ?
Página	Quisiera saber en qué va la restauración del edificio de Bellas Artes y la manera en que se han manejado las construcciones dentro de la universidad, dada la contigencia del coronavirus.
Página	¿Por qué se realizó el cambio de la plataforma SIA al nuevo dominio en lugar de mejorar la anterior? ¿Es posible que vuelva el antiguo servicio?
Página	La Universidad continua realizando los proyectos de investigación? Si es así, como lo hacen actualmente en esta situación?
Página	Como estudiante de ingeniería de sistemas, fui motivado por la universidad a cursar materias anticipadamente al cambio de pensum correspondiente a mi carrera, como se nos mencionó en la reunión informativa para realizar dicho cambio, sin embargo, dos años después a hoy día, la universidad quiere quitarse de dicho proceso, haciendonos perder tiempo, créditos, y por ende a muchos becas o la misma calidad de estudiante, la pregunta es ¿En verdad le importamos tan poco a la Universidad Nacional sede medellín para engañarnos de semejante forma y dejarnos a la deriva en un proceso que ellos mismos incentivaron?
Página	Considerando la diversidad de situaciones que se han atravesado durante la pandemia ¿Por qué nunca se ha contemplado la posibilidad de suspensión de semestre como figura jurídica en la medida que se posibilita la actividad académica normal?
Página	Buenos días. ¿Cuál de las tres modalidades posibles de llevar a cabo el semestre 2020- 2: virtual, semipresencial o presencial es más viable debido a esta emergencia.?
Página	La Universidad continua realizando los proyectos de investigación? Si es así, como lo hacen actualmente en esta situación?
Página	¿Cómo se gana una beca para maestría? ¿Qué tan probable es volver al campus para segundo semestre? ¿Cómo es el proceso para una pasantia de bajo costo?
Página	¿La evaluación docente este semestre pesará para la inscripción de materias?
Página	¿Qué estrategias esta implementando la universidad para que se pueda abrir las instalaciones del campus respecto a la contingencia ocasionada por el covid-19?
Página	¿La evaluación docente este semestre pesará para la inscripción de materias?
Página	La universidad prestá apoyo a través de unisalud en medicina y psicólogia a los alumnos y trabajadores con diagnóstico positivo para covid 19.?
Página	La universidad prestá apoyo a través de unisalud en medicina y psicólogia a los alumnos y trabajadores con diagnóstico positivo para covid 19.?
Página	La universidad prestá apoyo a través de unisalud en medicina y psicólogia a los alumnos y trabajadores con diagnóstico positivo para covid 19.?
Página	Me gustaria saber un poco mas de que se trata. Gracias
Página	La universidad prestá apoyo a través de unisalud a las personas
Página	¿Puedo acceder a los servicios de la tienda universitaria por encomiendas?
Página	¿Qué pasará con los foráneos que no pueden devolverse a la capital por los costos y los riesgos de la pandemia?
Página	Buenos días ,respetada universidad . Mi nombre es Carlos Ramos ,estudiante de ing. Eléctrica de la sede Medellín y vivo en una vereda de Tame - Arauca. Hace algunos días se ha publicado que las clases presenciales se reanudarían en el mes de agosto y quisiera saber ,¿qué sectores de la comunidad universitaria retomarán a las clases presenciales en el mes de agosto ? ¿bajo qué condiciones ?
Página	"Debido a la cuarentena decretada por el Gobierno, muchas familias han tenido muchos problemas económicos; en cuestión de matrículas para el próximo semestre tienen algún tipo de rebaja en el valor de la misma o apoyo económico??"
Página	Se podrá realizar los cursos de nivelación de inglés 3 y 4
Página	Se podrá realizar los cursos de nivelación de inglés 3 y 4
Página	¿cuando son las próximas convocatorias a jovenes en accion? ¿si estoy en jovenes en accion puedo acceder a otros beneficios que brinda la universidad como la tarjeta tu llave? ¿Podemos tramitar cambios de carrera a pasar de que estamos en virtualidad? ¿que tramites debemos llevar a cabo para cambios de carrera?
Página	Se podrá realizar los cursos de nivelación de inglés 3 y 4
Página	Se podrá realizar los cursos de nivelación de inglés 3 y 4
Página	Es necesario que la universidad mejore su infraestructura no solo de algunas facultades, existen otras que no tienen recursos o ya sus edificios necesitan atención seria prudente darle prioridad a estas edificaciones, vías, laboratorios, eso también es inclusión e igualdad que es lo que tanto se pregona a nivel institucional, amo mi alma mater pero seria muy gratificante verla en todos sus rincones espectacular y acogedora.
Página	Si continua la modalidad virtual, en estas vacaciones, ¿se piensa enseñar a los profesores a usar herramientas pedagógicas para la modalidad virtual?
Página	¿Cómo se ha llevado a cabo la reconstrucción de la planeación estratégica de la Universidad? ¿Qué va a pasar con la construcción del edificio para arquitectura? ¿Cuáles han sido las labores más significativas que ha hecho Dolly Montoya en su cargo como Rectora? ¿Cómo proyectan a la UNAL en 20 años? ¿Cuáles son los mayores retos que tiene en este momento?
Página	¿De qué manera se espera recuperar lo invertido en términos presupuestales en temas del covid por la universidad?
Página	Les agradezco por este canal por permitirnos a la comunidad universitaria ser parte presente a nivel decisorio de cada uno de los estamentos de la Universidad. Tengo dos preguntas: 1. ¿ Como estudiantes de la Universidad Nacional de Colombia, como podemos acercarnos a conocer mas en detalle de los diferentes contratos existentes entre la Universidad, la empresa privada y el sector publico ? 2. ¿ Que estrategias se pueden posibilitar para acercar al control y la veeduría de recursos al cuerpo estudiantil ?
Página	Les agradezco por este canal por permitirnos a la comunidad universitaria ser parte presente a nivel decisorio de cada uno de los estamentos de la Universidad. Tengo dos preguntas: 1. ¿ Como estudiantes de la Universidad Nacional de Colombia, como podemos acercarnos a conocer mas en detalle de los diferentes contratos existentes entre la Universidad, la empresa privada y el sector publico ? 2. ¿ Que estrategias se pueden posibilitar para acercar al control y la veeduría de recursos al cuerpo estudiantil ?
Página	¿ Por que el proceso de cambio de documentos es tan demorado, cuando es indispensable para el estudiante tener sus datos actualizados ?
Página	La universidad tiene la capacidad y los salones para cumplir con las l aislamiento
Página	Primero, se deben tomar medidas urgente para el siguiente semestre, debemos planear como seran los cursos, como se organizaran los prerrequisitos, si se podran ver materias con contenido practico o definitivamente no. Otra cosa es que se deben descentralizar las decisiones de la Universidad, las facultades tienen particularidades en el desarrollo de sus contenidos y la forma de encontrar soluciones es brindandoles autonomia, las decisiones se toman de manera tardía porque siempre hay que esperar a que el nivel central las dictamine
Página	Excelente concurso
Página	La FCHE tendrá clases presenciales este año si la cuarentena nacional llega hasta el 1 de julio?
Página	La FCHE tendrá clases presenciales este año si la cuarentena nacional llega hasta el 1 de julio?
Página	Quiero ganar un obsequio.
Página	¿El siguiente semestre tendrá una reducción en la matrícula?
Página	¿Sobre que deberia preguntar?
Página	¿Se está trabajando actualmente en un plan para afrontar los escenarios que vienen después de la pandemia en materia de enseñanza, investigación y extensión?
Página	sobrecostos edificio aulas de ciencias
Página	¿ Puedo personalizar mi producto Unal antes de realizar mi compra? ¿ en medio de esta panendemia están vendiendo productos previniendo el Covid?
Página	¿Qué se va a hacer con los edificios de la Facultad de Artes, incluyendo Arquitectura?
Página	Quería saber cómo y cuándo se volverá a tener clases presenciales. Además, cómo va la financiación de la universidad, junto con el estado de licitación del nuevo edificio de Arquitectura.
Página	Para solicitar el traslado de carrera debo tener el 30% de avance o puedo solicitarlo en el semestre en el cual cumplo el 30% de avance ? teniendo en cuenta que el puntaje de admisión no es una opción para solicitar el traslado debido a que no cumple con el requisito.
Página	A través de que plataforma o medio se puede realizar la inscripción de materias intersemestrales ?
Página	¿Cómo ha manejado la Universidad sede Medellín la situación de la pandemía?
Página	¿Cuantas personas han sido beneficiadas con las donaciones realizadas por los funcionarios para el COVID-19? ¿En qué han sido invertidos estos fondos? ¿Cuál ha sido el impacto que han tenido estas ayudas en la comunidad universitaria?
Página	Al finalizar el 2020-1 cabe la posibilidad de que se puedan cursar materias intersemestrales ?
Página	Quisiera saber ¿qué tan factible es volver a la universidad en Julio? No soy de Bogota y estoy quedandome con mi familia mientras la contingencia. Y pues la idea de volver a bogota, me da un poco de miedo.
Página	Por mi participación deportiva por la U, estaba esperando un descuento en parte de la matrícula de la especialización, este no se vio generado. me pueden informar en que quedaron este tipo de becas. Gracias
Página	¿Como se ha fortalecido la Universidad en esta cuarentena en temas de virtualidad y que avances se han tenido en cuento a implementacion de nuevas tecnologías?
Página	me gustaría saber que va a pasar con el laboratorio de química del cual estoy pendiente, va a hacer parte de mis materias del segundo semestre o va a ser intersemestral? yo no cancele esa materia.
Página	¿Cómo se está estructurando las ayudas de bienestar universitario para garantizar en dicho momento el retorno presencial?
Página	¿Cómo los estudiantes nos podemos enterar de los procesos de vigilancia de la gestión realizada por las facultades?
Página	¿Cómo planea la universidad mejorar su plan de prevención y promoción de la salud mental? Teniendo en cuenta ir los estudiantes se siguen suicidando y el estigma frente a este tema sigue siendo un problema para la comunidad universitaria. El suicidio es un problema que nos puede atacar silenciosamente, pero se debe abordar hablándolo bien.
Página	Hola Soy charles , ya hace 7 años soy egresado de mi alma matter , donde pase los mejores años de mi vida en este hermoso campus de la ciudad blanca, desde que inicie mis estudios siempre quise Sestar cerca de ella, y ahora lo estoy vivo cerca. sus paisajes me hacen sentir muy feliz. Ando conectado haciendo cursos de la facultad de ciencias agrarias, dichoso.
Página	¿Cuales son las acciones que contempla bienestar para posgrado el próximo semestre?
Página	¿Podremos estudiantes auxiliares entrar a la universidad para apoyar laboratorios? Gracias ! EXTRAÑO LA U
Página	Cuando implementaran carreras nocturnas?
Página	Cordial saludo, existe alguna posibilidad de descuento de pago para el próximo semestre?
Página	"Con la actual situación que esta viviendo el país frente a la Covid-19, es sabido que las pruebas de admisión no se pueden llevar normalmente o como se han venido llevando, se planea tener en cuenta el puntaje del examen del ICFES pero, ¿Cuales serían los otros ""filtros"" para este nuevo tipo de admisiones?"
Página	Buenas tardes, ¿Cuál es el manejo que se dará a las salas de informática una vez iniciado el semestre y en el caso que podamos volver de manera presencial, teniendo en cuenta que son bastante concurridas por la comunidad universitaria? Gracias
Página	miremos pues las peguntas
Página	¿Cuáles son los procesos para apuntar a un intercambio? ¿Cuáles son los requisitos? ¿Cómo investigo sobre eso?
Página	¿qué actividades culturales hay en esta cuarentena?
Página	¿Por qué la universidad invierte tan poco en la calidad del estudio de idiomas? Si bien hay un poco de inversión en el estudio de inglés ¿Qué pasa con los demás idiomas? Y además los 4 niveles que ofrece la universidad no son suficientes para ni rigurosos.
Página	¿Por qué no se ha pronunciado la rectora con respecto a qué tiene pensado hacer para el semestre 2020-02? Debido a que Bogotá se encuentra en un gran riesgo y para saber cómo nos debemos preparar para seguir los estudios.
Página	Buenas tardes, de casualidad cómo puedo saber si apliqué a la disminución del costo de la matrícula para el siguiente semestre?
Página	me gustaría saber que sucederá con el próximo semestre, y de seguir de manera virtual ¿nos harán descuento en la matricula? y si nos cobran como si fuera presencial, ¿quien nos asegura que vamos a recibir clases presenciales?
Página	Cual seria la medida que adoptaría la Universidad en materia de archivo documental digital luego de ver la necesidad de implementarlo a raíz de la emergencia que el mundo afronta hoy en día. Y el personal administrativo trabaja de manera virtual.
Página	Muy agradable y emotivo ver como la Universidad aún en las circunstancias que se viven se mantiene activa en todos los aspectos, logrando la visibilidad de la comunidad Universitaria y de la nación.
Página	Regreso a la Unal sin pràcticas presenciales no tiene sentido, es muuy poco lo q se aprende
Página	Respecto al próximo semestre, ¿cuáles serán las pautas para las materias que no tienen ningún componente práctico? Es necesario tener en cuenta que los foráneos que han retornado a sus lugares de orígenes podrían presentar problemas para presentarse al campus, en cuanto se decida cierta normalidad presencial. De esta manera, ¿creen los directivos necesaria la presencialidad para clases sin componente práctico en el semestre 2020-II?
Página	¿Por qué no se ha pronunciado la rectora con respecto a qué tiene pensado hacer para el semestre 2020-02? Debido a que Bogotá se encuentra en un gran riesgo y para saber cómo nos debemos preparar para seguir los estudios.
Página	Me encanta la pagina de la universidad
Página	¿Por qué no se ha pronunciado la rectora con respecto a qué tiene pensado hacer para el semestre 2020-02? Debido a que Bogotá se encuentra en un gran riesgo y para saber cómo nos debemos preparar para seguir los estudios.
Página	Cuando se habilitan los cursos de posgrado ?
Página	Hola, ¿en estos momentos hay grupos donde se pueda hacer voluntariado en la Universidad?
Página	1. Ya hice mi prgunta por twitter hace una semana y aún no recibo respuesta 2. Soy egresada de una UNAL Med y necesito enviar una carta en sobre sellado con mi certificado de nostas para inicial mi maestría en el exterior. La fecha límite de la universidad de destino es Agosto. Cuándo se podrá hacer ese proceso?
Página	Buenas, quisiera saber qué avances ha tenido la actual administración en el manejo de casos de violencia de género y acoso dentro de la institución. Gracias
Página	Quisiera saber si en estos momento se están desarrollando estrategias para mejorar la calidad de la educación virtual que ofrece en este momento de contingencia. No he estado conforme con la calidad de algunos de los cursos y quisiera saber como esta trabajado la universidad para mejorar esto. Gracias.
Página	Cuándo estará terminado el León de Greiff?
Página	¿Cómo será el proceso de elección de estudiantes para el 2020-2?
Página	Cuando me gradué de mi pregrado en 2012 me sobraron créditos. Dichos créditos hasta cuándo tenía vigencia para usarlos en un posgrado. Gracias
Página	¿Cuál es el proceso y qué garantías de transparencia tiene la contratación de la Universidad Nacional de Colombia en términos de meritocracia?
Página	¿Cómo están haciendo para vender los productos? ¿Están funcionando en la Universidad?
Página	¿Cómo están haciendo para vender los productos? ¿Están funcionando en la Universidad?
Página	Que medidas está tomando la universidad en busca de que los estudiantes regresen al campus universitario a retomar clases presenciales en un futuro.
Página	Que pasara con los componentes practicos de medicina, se perderan?
Página	¿Qué medidas tomará la Universidad para satisfacer la educación a distancia en zonas de difícil conectividad a internet como lo son Tumaco y la Amazonía?
Página	¿Cuándo se piensa implementar un gestor documental electrónico en todas las sedes de la Universidad Nacional? Debido a que por el covid-19, se emitió la circular conjunta 10 de la Secretaria General y la Dirección Nacional de Estrategia Digital, donde se establecen las ventanillas únicas de correspondencia de una manera manual, considero que tenemos una deuda con la transparencia y trazabilidad de la información electrónica .
Página	Para la carrera de ingeniería agronomica para el 2020-2 van a abrir las materias de laboratorio y salidas de campo ya que la carrera la mayor parte es esto .
Página	Cuál ha Sido el partido con mayor importancia o trascendencia que se ha jugado en el estadio Alfonso López Pumarejo en !a sede bogota
Página	Cuál ha Sido el partido con mayor importancia o trascendencia que se ha jugado en el estadio Alfonso López Pumarejo en !a sede bogota
Página	¿Está la venta de camisetas y busos activa durate la cuarentena? ¿Qué tallas manejan en camisetasas y busos?
Página	Buenas tardes, era para saber como puedo acceder a Canva pro, ya que me dijeron que la U la daba. Muchas gracias
Página	¿ Ya se tiene algún protocolo respecto a ls ceremonias de grado que se realizarán en el transcurso del 2020-2 ?
Página	¿cómo será el semestre 2020-01 para la sede Medellín? Y ¿ cómo la Universidad facilitará los dispositivos para las clases para los estudiantes más desfavorecidos
Página	"Me gustaría que conservarán el color verde oliva (o verde oscuro) y si es posible volver a los bordados del escudo; el estampaeo es bonito (en mis chaquetas no se ha caído) pero me gustaba mucho el bordado. También quiero comentarles que los rompevientos son de buena calidad. Por otra parte los sacos se motosean un poco, eso no pasaba con los de la edición del sesquicentenario. Me gustaba el estampado universidad nacional en la manga, ojalá volvieran a sacarlo. Sería genial una línea de sacos por facultades (ya que departamentos hay muchos) o pines por departamento. También podrían cambiar el rojo por vinotinto."
Página	¿De qué manera se espera recuperar lo invertido en términos presupuestales en temas del covid por la universidad?
Página	Buenas tardes quisiera saber, ¿Cuándo estará disponible la encuestas de percepción estudiantil del desempeño docente 2020-1? Muchas gracias
Página	Teniendo en cuenta el gran número de personas que prestan sus servicios a través de ODS y que por lo general los honorarios son su único ingreso ¿la Universidad va a implementar una política para proteger a estas personas?
Página	Buenas Tardes. Cordial Saludo, Cuando inicia el pago de matricula, la inscripción de materias y las solicitudes de cupos? deseo conocer las fechas para las cuales esta previsto. Muchas Gracias
Página	Hola buenas tardes, me animaría mucho a comprar que la tienda tuviera la posibilidad de hacer compras en linea, cuando se abre esta opción?
Página	¿Qué estrategias implementarán las directivas para evitar que los encapuchados sigan usando las instalaciones de la Universidad como trinchera?
Página	Quisiera saber en que momento se pueden usar labs, y si los egresados pueden hacer uso de los mismos
Página	Me gustaría saber si la universidad puede intervenir académicamente en el caso de que alguien de la comunidad educativa de positivo para coronavirus, Me refiero más precisamente en fomentar tratamientos que por el momento son de prueba cientifica, tales como transfusión de plasma sanguíneo de personas ya recuperadas o suministro de algún medicamento experimental.
Página	1-La entidad fomenta el uso de formatos alternativos que permitan la consulta por parte de grupos étnicos y personas en situación de discapacidad ? 2-La Entidad difunde su política de tratamiento de datos. mediante Aviso de privacidad (de acuerdo con los artículos 14 y 15 del Decreto 1377 de 2013? 3-La Entidad incorpora en su presupuesto recursos destinados para garantizar el acceso real y efectivo de las personas a los servicios que ofrece?.
Página	Me gustaría saber si la universidad puede intervenir académicamente en el caso de que alguien de la comunidad educativa de positivo para coronavirus, Me refiero más precisamente en fomentar tratamientos que por el momento son de prueba cientifica, tales como transfusión de plasma sanguíneo de personas ya recuperadas o suministro de algún medicamento experimental.
Página	Buen dia, debido a circunstancias adversas no pague el recibo de matrícula ni inscribí materias. Aplica reserva de cupo automática o que proceso debo hacer?
Página	Si quiero adquirir algún producto de la tienda universitaria, ¿se puede por pagar por medio virtual y recibirlo de alguna manera o toca hasta que se reanuden las actividades presenciales?
Página	Hola. Yo cancelé el semestre correspondiente al 2019-2, eso fue más o menos entre octubre-noviembre. Quisiera saber si aún tengo posibilidades de recibir un reembolso ya sea para recibirlo o dejarlo como pago de semestre y cuál porcentaje sería. Gracias
Página	¿Cuál es el estado financiero y el avance de la construcción del edificio de Arquitectura?
Página	Que va a pasar con las sedes de frontera y con los programas de Bienestar universitario de sede Bogotá, después de el dinero que se ha reinvertido en ayudar a los estudiantes
Página	¿Cuáles son los protocolos que se están construyendo para volver a clases en las facultades de ciencias de salud?
Página	¿Qué ha pasado con las mejoras del edificio de Derecho y el edificio de Posgrado que se había prometido para la facultad?
Página	quisiera saber que posibilidad hay de que se cancele el retorno a clases presenciales, pues es mucho el temor al contagio del covid-19
Página	De que forma planean intentar evitar la propagación del virus en la comunidad universitaria *
Página	¿Qué proyectos tiene la UNAL que integre mujeres rurales?
Página	De que forma han apoyado a los estudiantes que están bajo condiciones de vulnerabilidad económica o que se encuentran sin facilidades de acceder a la educación virtual?
Página	Que va a pasar con las sedes de frontera y con los programas de Bienestar universitario de sede Bogotá, después de el dinero que se ha reinvertido en ayudar a los estudiantes
Página	Como se prepara la universidad para el retorno gradual a las clases presenciales, y bajo que criterios de seguridad planean intentar garantizar la propagación del virus en la comunidad universitaria
Página	¿Es posible hacer horas de corresponsabilidad desde mi hogar?
Página	Me gustaría que conservarán el color verde oliva y si es posible volver a los bordados, el estampaeo es bonito (en mis chaquetas no se ha caído) pero me gustaba mucho el bordado. También quiero comentarles que los rompevientoson de buena calidad, por otro lado los hoodies se motosean un poco. Me gustaba el estampado universidad nacional en la manga, oaks volviera. Sería genial una línea de sacos por facultades (ya que departamentos hay muchos) o botones por departamento. También podrían cambiar el rojo por vinotinto.
Página	Cómo será el calendario académico para las facultades de la salud?
Página	"¿cómo podemos desde la Sede Palmira, fortalecer la movilidad académica? en especial dada la coyuntura actual que marca un nuevo derrotero en este sentido; internacionalización en casa, internacionalización del currículo, internacionalización de la investigación."
Página	En qué consiste básicamente esta forma de trabajo, por favor??
Página	¿Cuando se volveran a tener clases presenciales?
Página	Me encantan lo sacos de la tienda universitaria <3
Página	¿De donde salen los recursos para la contingencia del COVID19
Página	De acuerdo a lo poco que leído respecto a cómo la Universidad está afrontando la situación pienso que han sido buenas estrategias, de igual forma todos los estudiantes esperamos y deseamos volver al campus pero respetamos lo que sucede. Particularmente opino que la Universidad debería escuchar un poco mas a los estudiantes, sus propuestas y todo lo relacionado con el avance de las clases que verdaderamente ha sido un cambio drástico para todos en el campus y bueno, creo que muchos estudiantes nos preguntamos, ¿se encuentra la Universidad preparada para estos cambios y para la adaptación en sí de la pandemia respecto las clases?
Página	creo que el campus de la universidad nacional es muy importante por los múltiples escenarios y espacios que tiene que la hacen muy rica culturalmente . ¿cual seria una de las maneras mas eficientes de conservar estos espacios?
Página	Por qué no hay ayuda para los empleados que puedan necesitarla no todos los empleados tienen buena solvencia económica
Página	Buen día. Aprovechando este espacio, quisiera saber cuántos recursos se invirtieron durante la vigencia del 2019 en la protección y salvaguarda de los bienes inmuebles con declaración de patrimonio cultural de la Universidad Nacional en sus diferentes sedes. Así mismo, quisiera saber en qué bienes se invirtieron estos recursos y si existe un déficit para las inversiones necesarias. Gracias.
Página	Me gustaría que conservarán el color verde oliva y si es posible volver a los bordados, el estampaeo es bonito (en mis chaquetas no se ha caído) pero me gustaba mucho el bordado. También quiero comentarles que los rompevientoson de buena calidad, por otro lado los hoodies se motosean un poco. Me gustaba el estampado universidad nacional en la manga, oaks volviera. Sería genial una línea de sacos por facultades (ya que departamentos hay muchos) o botones por departamento. También podrían cambiar el rojo por vinotinto.
Página	¿Cuándo se inicia la construcción del edificio de artes? Se construirá completo o por etapas?
Página	Por qué no hay ayuda para los empleados que puedan necesitarla no todos los empleados tienen buena solvencia económica
Página	¿Dónde puedo encontrar información para realizar estudios en instituciones que tengan convenio con la UNAL fuera del país?
Página	Me gustaría que conservarán el color verde oliva y si es posible volver a los bordados, el estampaeo es bonito (en mis chaquetas no se ha caído) pero me gustaba mucho el bordado. También quiero comentarles que los rompevientoson de buena calidad, por otro lado los hoodies se motosean un poco. Me gustaba el estampado universidad nacional en la manga, oaks volviera. Sería genial una línea de sacos por facultades (ya que departamentos hay muchos) o botones por departamento. También podrían cambiar el rojo por vinotinto.
Página	#LaUNALCuenta Cuando estara terminala obra en el leon de greiff, di es que se puede pudo iniciar este año. este añi
Página	Quisiera saber cómo van a funcionar los cursos de extensión para el segundo semestre de 2020. Muchas gracias.
Página	¿donde se encuentra el registro completo de las obras de arte que hacen parte del campus universitario?
Página	Felicitaciones estan haciendo una buena gestión . Sigan adelante
Página	La comida de los comedores es deliciosa.
Página	¿ Cuando planean arreglar los laboratorios de química? Ya ha pasado que se filtra agua y es peligroso. De igual forma el edificio de Farmacia tiene orden de demolición, ¿cuándo planean empezar el nuevo edificio ( además también se filtra el agua)?
Página	Cómo hacer para solicitar reubicación socioeconómica y en qué influye la pandemia en el pago de matrícula
Página	Como va la Universidad en perspectiva de género para las Clases de ingeniería??
Página	Buenas tardes, me gustaría saber si ya se ha evaluado que va a pasar con la parte práctica de las carreras de ciencias de la salud en los siguientes semestres, gracias.
Página	Qué planes se tienen para mitigar la crisis económica durante la pandemia? ¿De realizarse un semestre virtual, se realizarían descuentos en la matrícula?
Página	¿Cómo se puede acceder a las materias de un postgrado en lugar de hacer el trabajo de grado, cuando estamos a punto de terminar nuestro pregrado?, Gracias
Página	La administración de la universidad debería implementar un sistema de desinfección para el ingreso peatonal a la universidad
Página	Cuando generan la matrícula para el semestre que empieza en agosto?
Página	¿Qué garantías se piensan establecer para el semestre 2020-2s, si este tuviera que ser 100% virtual?
Página	¿Cuando va a ser la siguiente convocatoria para trabajar de planta en la universidad?
Página	¿Cuando te abren la U para pregrado completamente?
Página	¿La universidad se regirá por las decisiones tomadas por el gobierno para el regreso de los estudiantes al campus? o tomará medidas de forma autonoma.
Página	¿Qué planes se tienen para mitigar la crisis económica durante la pandemia? ¿De realizarse un semestre virtual, se realizarían descuentos en la matrícula?
Página	Mi nombre es Juan Sebastián Suárez Niño, recién graduado de medicina de la UNAL 2020-1. La presente es para solicitar información sobre el programa de posgrado de medicina interna y el proceso de selección. Adicionalmente para averiguar sobre la admisión automática a la especialidad de Medicina Interna, sin embargo también quisiera saber sobre los planes de aplazamiento de cupo por si deba realizar el rural, o si por ejemplo me gustaría primero trabajar un periodo de tiempo para adquirir experiencia y habilidades en el tema laboral antes de ingresar a la residencia por admisión automática, saber si es posible y hasta que límite de tiempo se puede hacer. Me interesa saber si puedo presentarme para Admisión automática en 6 meses o un año, o si debo presentarme ahora y aplazar el cupo para después.
Página	Para que sirve esta aplicación?
Página	Cómo se evalúa por parte de la administración de la Sede, la participación de los estamentos e instancias de la universidad, en el diseño y/o ejecución de políticas públicas. ¿Cuál es el balance a la fecha? ¿sí pudiese mejorarse, en que lo haríamos y por qué?
Página	¿Qué garantías se piensan establecer para el semestre 2020-2s, si este tuviera que ser 100% virtual?
Página	¿Cómo se puede verificar el proceso de contratación y obras de los edificios que pertenecen a la Facultad de Artes?
Página	Mi nombre es Juan Sebastián Suárez Niño, recién graduado de medicina de la UNAL 2020-1. La presente es para solicitar información sobre el programa de posgrado de medicina interna y el proceso de selección. Adicionalmente para averiguar sobre la admisión automática a la especialidad de Medicina Interna, sin embargo también quisiera saber sobre los planes de aplazamiento de cupo por si deba realizar el rural, o si por ejemplo me gustaría primero trabajar un periodo de tiempo para adquirir experiencia y habilidades en el tema laboral antes de ingresar a la residencia por admisión automática, saber si es posible y hasta que límite de tiempo se puede hacer. Me interesa saber si puedo presentarme para Admisión automática en 6 meses o un año, o si debo presentarme ahora y aplazar el cupo para después.
Página	¿Cómo se ha invertido el presupuesto destinado a Marengo, CEUNP y demás centros de investigación agropecuario que posee la universidad?
Página	Además de las iniciativas de algunas facultades por abrir el contenido de su producción académica. ¿cuáles son las principales acciones de la UNC para fomentar una cultura de ciencia abierta en la comunidad universitaria? ¿podemos pensar que la Universidad pueda ser la primera en Colombia en tener una política integral de ciencia abierta en Colombia y una de las primeras en Latino América?
Página	¿Cómo saber si estoy inscrito en la prueba clasificadora de inglés?
Página	¿Qué nivel porcentual de pérdida de semestre por PAPA menor a 3.0 en pregrado a habido en los últimos años? ¿Cuáles son las carreras con mayor deserción?
Página	¿Cómo se ha invertido el presupuesto destinado a Marengo, CEUNP y demás centros de investigación agropecuario que posee la universidad?
Página	¿Que sucedió con el, programa de gestores de convivencia ante la pandemia, ya que varios estudiantes en el estado de elegibles, dentro de los cupos propuestos no han podido ingresar al programa, y que alternativas hay disponibles para ellos?
Página	Mi papá perdió el trabajo por cuenta de la crisis actual, qué trámite tengo que hacer para solicitar reubicación socioeconomica?, gracias
Página	Cuando estara terminala obra en el leon de greiff, di es que se puede pudo iniciar este año. este añi
Página	Hasta que punto van a implementar una adaptación interna de la ley antitramites para disminuir la necesidad de papeleos en los procesos de la universidad o en su defecto que sean 100% virtuales. ?
Página	¿Qué medidas de bioseguridad planea tomar la sede Medellín para una posible reapertura? ¿Será opcional dar clase semipresencial? ¿Cómo continúa, debido a la cuarentena, el cuidado del Arboretum y el Palemtum?
Página	¿Que porcentaje de los estudiantes de ingeniería de sistemas logra una pasantía en alguna de las grandes compañías como Google, Microsoft, Facebook etc?
Página	Hasta que punto van a implementar una adaptación interna de la ley antitramites para disminuir la necesidad de papeleos en los procesos de la universidad o en su defecto que sean 100% virtuales. ?
Página	no tengo ningun comentario
Página	¿Por qué es tan difícil entender las plataformas virtuales ? Tampoco encuentro información sobre intersemestrales
Página	Teniendo en cuenta que hay cursos dónde hay más de 60 personas, ¿Qué medidas se van a tomar al respecto? ¿Ofertaran todos los cursos?
Página	Cuando ponen la tienda Unal en palmira
Página	Quisiera saber cuando se permitira el ingreso de los tesistas de maestría a la Universidad, pues no he podido adelantar una parte practica de mi trabajo de grado
Página	Se puede hacer salidas de campo el semestre que viene ?
Página	Se puede hacer salidas de campo el semestre que viene ?
Página	¿Qué es lo de la UNALcuenta? La verdad me llegan correos pero pues no sé qué es ni en qué consiste
Página	Quiero saber con qué presupuesto se cuenta para mantenimiento de equipos. Cuando la Universidad adquiere un equipo de laboratorio para docencia o investigación, se le asigna un presupuesto para mantenimiento preventivo o correctivo o se espera a que se dañe para mirar qué se hace?
Página	¿Cuándo se habilitará la entrada al campus?
Página	¿Como se proyecta la articulación de la universidad con otros actores locales?(empresa, estado, IES)
Página	¿Habrán alivios/ayudas para el pago de matrícula 2020 -1?
Página	¿Qué cambiará en la universidad después de la situación ocasionada por la pandemia?
Página	¿Qué cambiará en la universidad después de la situación ocasionada por la pandemia?
Página	Cuantos laboratorios de la universidad prestan servicios a terceros para financiación y extensión
Página	¿Si hago cambio de carrera tendría problemas con programas como jóvenes en acción?, ¿como puedo realizar cambio de carrera?
Página	Se tiene la informacion discriminada de a que carreras se presentan las personas en programas de postgrado?
Página	¿Es posible volver a la universidad para clases presenciales en 2020-2?
Página	¿Cuándo estará de nuevo habilitado el auditorio León de Greiff?, teniendo en cuanta las obras actuales y la coyuntura.
Página	Excelente Me encanta todos los implementos de la tienda universitaria
Página	Buenas tardes, quisiera saber si actualmente se está realizando el trámite para la expedición de carnet estudiantil, de ser así, quisiera saber qué debo hacer, gracias
Página	¿Se está planeando una estrategia para volver al campus de manera segura?
Página	"Quisiera conocer los avances en temas de "" bienestar docente"" en el tiempo de cuarentena?"
Página	Frente al tema del vegetarianismo ¿se ha hecho seguimiento a quienes prestan el servicio, para garantizar que el almuerzo vegetariano sea balanceado y de calidad? ¿Habrán almuerzos veganos?
Página	Por el momento no tengo comentarios a hacer
Página	Si vamos a clases semipresenciales ¿cómo será la dinámica con las salidas de campo?
Página	Como obtengo el carné de egresado, hace meses diligencié formulario de solicitud y nunca recibí respuesta
Página	¿Qué tanto dinero en servicios de agua luz etc se ha ahorrado y qué se va a hacer con ese dinero?
Página	¿Por qué a la hora de elegir decano de facultad, no se tiene en cuenta el número de votos de los etsudiantes? ¿Por qué así la decisión de los estudiantes sea la mayoritaria, nunca se tiene en cuenta?
Página	En la socializaciòn del PGD hice muchas preguntas y nunca recibí respuesta. Asì que mi primera pregunta es que pasó con las dudas que plantee?
Página	En la socializaciòn del PGD hice muchas preguntas y nunca recibí respuesta. Asì que mi primera pregunta es que pasó con las dudas que plantee?
Página	Cuando vuelven los entrenamientos de Fútbol en el campus?
Página	La universidad debe ser ejemplo para la sociedad, las otras universidades están esperando que hacemos para imitarla, por eso las decisiones que se tomen deben ser humanas y dignas para todos los estudiantes, por que no han prestado los computadores que tiene la U a los estudiantes que los necesitan?
Página	Que buena página
Página	La Universidad, ¿qué está haciendo y qué planes tiene con los egresados del PEAMA?
Página	Por qué tienen tal olvidada la facultad de Veterinaria, cómo nos piensan garantizar las prácticas cuándo hay semestres en la carrera que son netamente prácticos, me preocupa que estoy próximo a graduarme y salir educado de un manera mediocre.
Página	Yo me retire hace 4 años de ingeniería industrial, ahora estoy en Agronomia ¿todavia puedo pedir convalidación de materias?
Página	¿Porqué en los procesos de contratación de bienes a través de medios como Colombia compra eficiente, los compradores, no son las mismas personas quienes autorizan lo que se debe comprar y en qué cantidades, causando un retraso de los procesos?
Página	Quisiera saber que va a pasar en el otro semestre con respecto a la universidad y la vida académica?
Página	¿Porqué en los procesos de contratación de bienes a través de medios como Colombia compra eficiente, los compradores, no son las mismas personas quienes autorizan lo que se debe comprar y en qué cantidades, causando un retraso de los procesos?
Página	Quisiera saber que va a pasar en el otro semestre con respecto a la universidad y la vida académica?
Página	¿Cómo va el proceso de rehabilitación del edificio de artes? ¿Habrá edificio para arquitectura?
Página	Que costo tienen los derechos de grado para el programa de Maestría en Ingeniería - Infraestructura y sistemas de transporte
Página	¿Como se da el sistema de recolección de residuos peligrosos dentro de la Universidad? ¿A donde son llevados? y ¿Como se eliminan? ¿Qué ente administrativo hace este proceso en la U?
Página	Que tan efectivo esta resultando las clases virtuales para comunidad universitaria
Página	Frente a la situación de pandemia, y dada la reducida capacidad de cupos de actividades como teatro o deporte en el marco institucional ¿qué estrategias tomará la universidad para que se hagan efectivas durante la cuarentena?
Página	¿Se está invirtiendo esfuerzo y recursos a la reparación de la infraestructura deportiva del campus, especialmente a los muros de tenis que están bastante deteriorados?
Página	¿Qué va a pasar con las matrículas de estudiantes que tenían una carga de créditos alta, con un componente práctico, el cual se suspendió por completo?
Página	Teniendo en cuenta la coyuntura a nivel mundial, ¿cómo podemos fortalecer los lazos con la sociedad desde el apoyo a la economía local?
Página	La UNAL está en riesgo de tener una deserción muy grande el siguiente semestre, se planean algunas medidas para mitigar esto?
Página	¿En cuales universidades de Medellín se puede hacer movilidad académica?
Página	¿A partir de qué semestre puedo hacer movilidad académica?
Página	¿Cómo puedo saber cuáles son los grupos de investigación a los que puedo pertenecer en la facultad de arquitectura?
Página	Quiero saber si pierdo la calidad de estudiante por no pagar la matricula a tiempo, cuanto plazo tengo para reingresar a la universidad. Gracias por responder.
Página	¿Cuál es el protocolo a seguir en el tema de admisión a nuevos estudiantes tanto en pregrado como posgrado en el segundo semestre de 2020? ¿Se espera ser normal o ya tienen una planeación estratégica?
Página	¿Qué fechas se tienen previstas para el inicio del calendario académico 2020-2?
Página	Que va a pasar con el semestre 2020 - 2
Página	Que va a pasar con el semestre 2020 - 2
Página	¿Que sucedió con la TIUN? ¿se generará una nueva credencial con las funciones que se tenían pensadas para la TIUN? (Uso en el SITP, préstamo de libros...)
Página	¿la universidad ya ha considerado hacer el semestre 2020 - II de forma semipresencial?
Página	¿Que medidas tomará la universidad para asegurar la calidad académica el próximo semestre?
Página	¿Cual es el protocolo para clases de música colectivas metodología Suzuki?
Página	Como egresado, me siento muy feliz de poder contar con una tienda universitaria que me ofrece elementos representativos de mi universidad y que me permite llevar a la UNAL no solo en mi corazón sino también en mi ropa.
Página	que carreras ofrece la universidad para la población víctima del conflicto armado
Página	"Cordial saludo Si en verdad la Unal es transparencia, les pregunto porqué no se me ha respondido un reclamo que remití por este medio acerca del procedimiento ""sospechoso"" que ejecuta la Unal para otorgar ayudas o auxilios a la población en condición de discapacidad vinculada a esta institución, y cuyo(s) funcionarios a cargo no se dignan divulgar los parámetros que rigen la escala de severidad de tal condición de discapacidades que validen o avalen la entrega de las respectivas ayudas a la población mencionada. Sigo a la espera de ""una respuesta transparente"" de parte de quien corresponda. Mil gracias !!!"
Página	¿Qué esta haciendo la Universidad para conseguir practicas y pasantías dignas para sus estudiantes? En Ciencias Humanas son escasas las practicas pagas y el trabajo que se desempeña en las mismas, la mayoría del tiempo, es de sistematización y nada tiene que ver con el pregrado.
Página	¿Como van los plazos de las obras de edificios como Aulas de Ciencias y el edificio de Arquitectura?
Página	¿A qué laboratorios se puede tener acceso en la universidad y en qué condiciones se puede ingresar a ellos con las nuevas medidas de apertura del gobierno y de la institución?
Página	Quisiera saber qué deben hacer los aspirantes que compraron el pin para presentar el examen que se realizaría este periodo para ingresar en 2020-2 pero que planeaban guardar su puntaje para ingresar en 2021-1. ¿Se debe hacer algún procedimiento o pueden guardar su pin para presentarse de ser posible según la situación actual el siguiente semestre?
Página	Excelente este tipo de retroalimentación en el sistema de comunicación y divulgación de nuestra alma mater
Página	¿Cómo se llevará a cabo la clasificación del nivel del inglés para los estudiantes admitidos en el período 2020-1s? ¿Se tiene pensado hacerse?
Página	¿Cómo se está haciendo la supervisión de los recursos destinados a las reformas en las instalación de la universidad?.
Página	quisiera saber si han tomado una decisión frente al semestre y su continuación. gracias por su atención
Página	Se tiene alguna decisión sobre si el próximo semestre sera virtual o presencial??
Página	Qué proyectos de infraestructura se van a realizar en la UN particularmente en la sede Bogotá en los próximos años? Existe un plan de inversión al que pueda acceder la comunidad? Muchas gracias.
Página	¿La Universidad hará descuentos y/o exoneración de matriculas para el 2020-2s? Y si es así ¿a partir de que monto se aplicará o es para todas las carreras sin importar su estudio socio-económico?
Página	Como esta financiando matriculas estudiantiles a comunidad universitaria en este confinamiento? Que actividades y cursos certificados esta dictando la universidad Nacional que sean gratuitos ,que sirvan para cuando regresemos a la universidad?
Página	De cara a la pandemia producida por el COVID 19 ¿cuales serán las prioridades de inversión de recursos en los próximos meses ?, ¿se seguirá la con la construcción de los edificios y recuperación de los que se encuentran en mal estado ?
Página	Buenas.hace días escribí por que estoy interesado en una camisetas y un buzo.pero me dijeron que estaba cerrado por el covi . Que ha pasado ya están laborando?
Página	que pasa con los resultados saberpro de la UNAL, la institucion deberia ser lider en todos los nucleos de conocimiento, que pasa, los profesores estan en su zona de confort?, ya no tienen el nivel academico para formar estudiantes competitivos y lideres?
Página	que pasa con los resultados saberpro de la UNAL, la institucion deberia ser lider en todos los nucleos de conocimiento, que pasa, los profesores estan en su zona de confort?, ya no tienen el nivel academico para formar estudiantes competitivos y lideres?
Página	¿Como piensan hacer cumplir las medidas de bioseguridad dentro de la universidad despues del reingreso?
Página	¿Que tipo de apoyo o modificación a la matricula de pre grado 2020-2 se hará, como se postula a los apoyos ? ¿Como se garantizará el cuidado de la salud a los chicos que tenga que deban ir al campus?
Página	Buenos días, durante el tiempo que he sido miembro de la comunidad UNAL (8 años) he escuchado seguido que estamos en déficit, que no hay el dinero suficiente, y es allí que me he preguntado como han hecho año a año cada administración para lograr funcionar, que han recortado?, que prestamos han tenido que hacer?, a quien se le esta debiendo?, de donde han sacado dinero para cubrir los gastos?, que han sacrificado económicamente para funcionar? Se ve la mala tenencia de Edificios, pero no dice de otras cosas, pareciera ocultarse algo, quisiera mayor claridad en todo esto, Gracias.
Página	Buenos días, durante el tiempo que he sido miembro de la comunidad UNAL (8 años) he escuchado seguido que estamos en déficit, que no hay el dinero suficiente, y es allí que me he preguntado como han hecho año a año cada administración para lograr funcionar, que han recortado?, que prestamos han tenido que hacer?, a quien se le esta debiendo?, de donde han sacado dinero para cubrir los gastos?, que han sacrificado económicamente para funcionar? Se ve la mala tenencia de Edificios, pero no dice de otras cosas, pareciera ocultarse algo, quisiera mayor claridad en todo esto, Gracias.
Página	Buenos días, durante el tiempo que he sido miembro de la comunidad UNAL (8 años) he escuchado seguido que estamos en déficit, que no hay el dinero suficiente, y es allí que me he preguntado como han hecho año a año cada administración para lograr funcionar, que han recortado?, que prestamos han tenido que hacer?, a quien se le esta debiendo?, de donde han sacado dinero para cubrir los gastos?, que han sacrificado económicamente para funcionar? Se ve la mala tenencia de Edificios, pero no dice de otras cosas, pareciera ocultarse algo, quisiera mayor claridad en todo esto, Gracias.
Página	Buenos días, durante el tiempo que he sido miembro de la comunidad UNAL (8 años) he escuchado seguido que estamos en déficit, que no hay el dinero suficiente, y es allí que me he preguntado como han hecho año a año cada administración para lograr funcionar, que han recortado?, que prestamos han tenido que hacer?, a quien se le esta debiendo?, de donde han sacado dinero para cubrir los gastos?, que han sacrificado económicamente para funcionar? Se ve la mala tenencia de Edificios, pero no dice de otras cosas, pareciera ocultarse algo, quisiera mayor claridad en todo esto, Gracias.
Página	En vista del trastoque del calendario académico, no sería posible que la Universidad autorizara grados por ventanilla? Muchos cronogramas de tesis se vieron afectados y el aplaziento de los grados (de posgrados)solo fue de un mes y muchos no tendremos el tiempo suficiente para la evaluación de jurados y por ende nos tocará esperar hasta 2021 para obtener nuestros títulos. Gracias
Página	Hola, buenas tardes. Quisiera saber cuántos recursos se han recibido después del paro de 2019 y en qué se han invertido. Gracias.
Página	"(1) ¿Se reanudarán las actividades en todos los laboratorios?¿Cuándo? (2) ¿Qué se hará respecto a la situación de los laboratorios que se iban a ver durante el periodo 2020-1? ¿Cómo afectará la situación de los laboratorios al transcurso ordinario y progresivo de los pregrados? ¿Por qué se indico que no se cancelaran? (3) ¿Cómo va la UNAL con el proceso de cargué de información académica en el programa ""Jóvenes en acción""?"
Página	¿La tienda UN sigue activa pese a la situación actual? Si aun lo está ¿Como puedo ver el catalogo y comprar?
Página	¿La tienda UN sigue activa pese a la situación actual? Si aun lo está ¿Como puedo ver el catalogo y comprar?
Página	¿Cuanto se gasta la Universidad Nacional en los examenes de admisión? ¿No será mejor proponerle a los estadísticos y matemáticos de la U. que encuentre una correlación entre las pruebas del ICFES y el examen de admisión de la Universidad? De tal manera que por ejemplo para admitir estudiantes a ingeniería se utilicen factores que le den mayor valor a las matemáticas, y de manera similar con otros campos del conocimiento?
Página	¿Es posible que la Universidad vuelva a la presencialidad este año?, y, ¿Que tan factible es recibir a estudiantes extranjeros en el segundo semestre del mismo?
Página	¿Es posible que la Universidad vuelva a la presencialidad este año?, y, ¿Que tan factible es recibir a estudiantes extranjeros en el segundo semestre del mismo?
Página	¿Qué plan de acción existe frente a lo económico y en la calidad académica estudiantil, en esta situación de contingencia nacional? ¿la Universidad va a privar de recursos a las labores académicas estudiantiles?
Página	Gracias por propiciar éstos espacios
Página	¿Como se manejan los casos de detrimento del bien publico o de malgasto de recursos por parte de la UN? ¿En que canales podemos denunciar o investigar estos casos como parte de la comunidad UN?
Twitter	cada cuanto se realiza el proceso de rendición de cuentas?
Twitter	¿Los recursos de inversión y funcionamiento han cambiado con respecto a los anteriores años?
Twitter	Soy egresada y necesito enviar una carta en sobre sellado con mi certificado de notas para iniciar mi maestría en el exterior. ¿Cuándo será posible? La fecha límite en la universidad de destino es agosto
Twitter	¿Cuándo van a jubilar los computadores del CyT? Porqué la mitad de esos computadores no sirven y toca irse a otras salas que si tienen computadores funcionando
Twitter	Pregunta para participar en Audiencia Publica 11 de junio: Si desde hace años la UNAL está en déficit de sostenimiento, ¿cómo hace e hizo en 2019 para funcionar? ¿Quién le presta dinero? ¿de donde se saca lo que falta? a quien le queda debiendo, ¿cómo hace para seguir?
Twitter	"En lo escrito puedo exagerar, pues si hay unas excepciones como en techos; Ed. de Matemáticas y Medicina donde hay paneles solares, pero la UNAL no es líder en poseer manejo de aguas lluvias, pasillos iluminados con paneles solares, se instala mucho lo convencional!"
Twitter	", Indago: Porque no se aplica en toda obra, remodelación u obra civil dentro de las sedes en específico en Bogotá; proyectos con enfoque ambiental, ejemplo; baños con sistemas ahorradores de agua, techos y cubiertas con paneles solares, ¿vuelve y se instala lo mismo?"
Twitter	LaUNALCuenta ¿Piensan cambiar los restaurantes dentro de la U que son administrados por entes exteriores?
Twitter	#LaUNALCuenta y no cuenta que a diciembre del 2019 solo las instancias de nivel nacional dejaron de ejecutar 105 mil millones, es decir, solo ejecutaron el 30% de lo asignado. Qué se hizo con ese recurso porque, sino se gastó el año pasado y en este tampoco, ¿dónde está la plata?
Twitter	#LaUNALCuenta pero no cuenta que la sede Bogotá dejó de ejecutar cerca del 57% de lo asignado, no se tienen obras, se eliminaron profesores ocasionales, no se apoya a los estudiantes en la crisis. ¿Qué pasó con estos recursos? ¿Qué pasó con los recursos de la estampilla distrital?
Twitter	#LaUNALCuenta y no cuenta que los pocos recursos que se invirtieron fueron en reuniones con expertos, viáticos y contratistas para conceptuar y definir reformas de las no se conoce ni un borrador y de las cuales se ha definido su utilidad. Ni un documento publicado han sacado
Twitter	Aclaren porqué la admisión en el marco de la pandemia no tiene norma que la sustente, afectando a los jóvenes del país, les pidieron documentos que no tienen respaldo en las normas de la @UNALOficial
Twitter	porque canal puedo recibir asesoría para la homologación de materias?
Twitter	cuando van a dar los cronogramas o información sobre el proceso de admisión 2020-02?
Twitter	¿Por qué comenzaron a pedir el PMB para las convocatorias? El hecho de tener un alto PBM no necesariamente significa que la persona necesite menos el dinero. El que tenga la capacitación necesaria debería ser el ganador de la convocatoria independientemente #LaUNALCuenta
Twitter	¿De qué trata la construcción que se está haciendo junto al León de Greiff y el edificio de enfermería?
Twitter	¿Dónde se puede ver información sobre ese proyecto? #LAUNALCuenta
Twitter	Hola, ¿en estos momentos hay grupos donde se pueda hacer voluntariado en la Universidad? #LaUNALCuenta
Twitter	¿Habrá descuento de matrícula para el otro semestre? Sería muy bueno, dado que muchos estudiantes trabajamos para pagar nuestro semestre y, con la situación actual, la situación económica de muchos es precaria
Twitter	¿qué garantías proporcionarán el próximo semestre para aquellos con problemas económicos y sociales, así como para asegurar la calidad en un semestre virtual? #LaUNALCuenta
Twitter	¿que pasará con las prácticas que requerimos en carreras aplicadas y de la salud? #LaUNALCuenta
Twitter	¿Vamos a tener vacaciones?
Twitter	¿Qué va a pasar con los edificios que están bastante deteriorados y los que ya están cerrados? #LAUNALCuenta
Twitter	¿Qué medidas van a tomar para el regreso a clases presenciales? #LAUNALCuenta
Twitter	¿Cuándo van a entregar las obras que se llevan a cabo en el campus, como el edificio de Ciencias o la obra al lado de la torre de enfermería? #LAUNALCuenta
Twitter	¿Cómo se está financiando la universidad dentro de la emergencia sanitaria por COVID-19? #LAUNALCuenta
Twitter	¿En qué fecha se darán a conocer los resultados de admisión para el período 2020-2? #LaUNALCuenta
Twitter	¿cuándo inicia el proceso de inscripción para el 2021-1?
Twitter	Saludos! Como estudiante de la sede Medellín puedo enviar a mi hija a la escuela Unal pero, a partir de mi experiencia, pregunto: por qué la escuela no tiene un proyecto académico más articulado a la misión de la universidad? Pareciera que la escuela es una carga
Twitter	¿Habrá descuento de matrícula para el otro semestre? Sería muy bueno, dado que muchos estudiantes trabajamos para pagar nuestro semestre y, con la situación actual, la situación económica de muchos es precaria
Twitter	¿De qué trata la construcción que se está haciendo junto al León de Greiff y el edificio de enfermería?
Twitter	¿Dónde se puede ver información sobre ese proyecto? #LAUNALCuenta
Facebook	cuando saldrán los resultados de admitidos 2020-2!
Facebook	¿Qué tipo de estrategias se van a diseñar para recaudar fondos por concepto de la venta de servicios de la Universidad Nacional de Colombia - Sitio Oficial? ¿Qué nuevos productos o servicios diferentes a los actuales se piensan implementar para acceder a nuevos fondos que permitan realizar mantenimiento a infraestructura y apoyo a investigaciones?
Facebook	cuando saldrán los listados e información de los admitidos para 2020-2
Facebook	qué tipo de apoyos se les otorgará a los estudiantes de posgrados para el 2020-2 en el pago de matrícula?
Facebook	¿Cuáles son algunas de las estrategias que actualmente se están implementando para el acompañamiento en casa de los estudiantes en situación de discapacidad?
Facebook	¿Cuál es el balance de ingreso de personas con discapacidad y las acciones de inclusión que se hacen cada semestre en la Universidad?
Facebook	cuál será en manejo si en una práctica o pasantía un estudiante adquiere COVID-19? ¿Quien supervisaría esto? Gracias
Facebook	también tengo la duda sobre el proceso de admisión para 2020-2, ¿saldrán pronto los resultados de los admitidos? Y ¿bajo que condiciones e indicadores tomaron está decisión?
Facebook	para cuando un concurso docente para un relevo generacional, la universidad está llena de abuelos intocables que ya tendrían que estar jubilados, la universidad necesita gente joven con nuevas ideas
Facebook	cuando van a dar los resultados de los admitidos 2020-2?
Facebook	1. Es necesario pensar en la creación de una Escuela de Gobierno en la UNAL, que capitalice las diferentes reflexiones en torno al gobierno y las políticas públicas. 2. Los diferentes programas de perorado y postgrado de la UNAL están totalmente desconectados de sus egresados ¿Qué estrategia plantean para fortalecer la relación entre la Universidad y los egresados? #LaUNALCuenta
Facebook	Formalización de la planta al interior de la Universidad es importante para acabar con la burocracia de los contratistas
Facebook	En cuanto a los concursos de mérito para personal administrativo y teniendo en cuenta que estos se superan definitivamente tras la etapa de período de prueba, ¿cuándo se planea levantar la suspensión de estos períodos de prueba?
Facebook	¿Qué medidas se tienen previstas para cuándo se suspenda definitivamente la contratación de personas naturales de apoyo a la gestión, que se ha venido ampliando con diferentes circulares rectorales como la 006 de 2018?
Facebook	Hola alguien me puede informar cómo va a ser el proceso de admisiones, exámenes o pin para el 2021-1
Facebook	Cómo proyectan para el próximo semestre combatir la deserción de los estudiantes, teniendo en cuenta que la mayoría de los estudiantes pertenecen a los estratos 1,2 y 3 y a estudiantes PAES o PEAMA, especialmente afectados por la contingencia del COVID-19?
Facebook	"Qué espera las directivas de los funcionarios administrativos; a diferencia de compromiso, deseo de cambio y pertenencia etc etc.....en estos tiempos luego de los resultados obtenidos en estos momentos de Rendición de Cuentas considerando la situación actual que nadie previó y señala grandes retos. Muchas gracias por la atención"
Facebook	Se puede ampliar que significa el Enfoque de la sede Palmira como Sede Destino del Pacifico.....que implcaciones y efectos tiene ésta determinación para los funcionarios de la sede y el impacto para los estudiantes de Palmira, ciudades y municipios cercanos?
Facebook	¿Cómo son los procesos de contratación de todos estos proyectos en cada sede?, para no caer en clientelismos #LaUNALCuenta se tiene una mala fama de favorecer
Facebook	¿Qué pasará con los edificios en mal estado de la sede Bogotá? ¿cuándo empezaran sus restauraciones? #LaUNALCuenta
Facebook	Cómo van a incentivar a unas excelentes clases virtuales para el semestre 2020-2?
Facebook	Es importante responder a la posición que tienen las directrices superiores en entregar partes del campus de la universidad al Distrito #LaUNALCuenta
Facebook	Soy Egresado de l UN, porque la universidad no facilita la formación de sus egresados utilizando las TIC, es muy difícil hacer un posgrado porque son generalmente presenciales.
Facebook	Se puede ampliar que significa el Enfoque de la sede Palmira como Sede Destino del Pacifico... que implicaciones y efectos tiene esta determinación para los funcionarios de la sede y el impacto para los estudiantes de Palmira, ciudades y municipios cercanos?
Facebook	¿Cuántos y que programas académicos de pregrado y posgrado intersedes se desplegaron en el 2019?
Facebook	Un saludo especial. Consulta ¿A qué porcentaje asciende la deserción estudiantil 2019, global y de sedes?
Facebook	¿Cómo es la articulación regional con las otras universidades públicas? ¿Convocatorias conjuntas? ¿Reuniones de coordinación de acciones estratégicas? ¿Espacios de diálogo de las comunidades académicas? ¿O tenemos panoramas competitivos?
Facebook	No entendí la posición de la Vicerrectoría de la Sede Bogotá... ¿Esa parte de presencia de la Universidad Nacional sede Bogotá es con la idea de entregar los predios de la Universidad al distrito?
Facebook	¿Quisiera saber si el regreso a clase de la sede La Paz se realizara de la misma forma que el resto de las sedes? Esta duda la tengo por las características de la sede y la pequeña cantidad de estudiantes en comparación con la sede Bogotá, Medellín o Manizales.
Facebook	¿Ya contestaron cómo se verá el segundo semestre del 2020?
Facebook	¿Qué va a pasar con el concurso profesoral de la sede La Paz?
Facebook	¿Quisiera saber cómo va el proceso de la apertura de la Sede de la Universidad en Yopal?
Facebook	¿Quisiera saber cuáles son las estrategias que se han implementado para generar la primera experiencia profesional de los egresados PEAMA Orinoquia y de las otras sedes de presencia nacional? Gracias.
Facebook	¿Cómo se van a aplicar las pruebas de admisión a especializaciones, maestrías y doctorados? #LaUNALCuenta
Facebook	¿Qué pasará con los estudiantes que obtuvieron la beca de maestría a través del grado de honor?
Facebook	"Con todo respeto, pero pienso que no se resolvió la duda con respecto a las admisiones 2020-2, es exactamente lo mismo que dijo la rectora Dolly en la entrevista en ""Pregunta Yamid"". En conclusión, quedamos en la misma situación, con la misma duda. #LaUNALcuenta"
Facebook	Buenos días quisiera saber en qué fecha se tendra conocimiento para los estudiantes admitidos para el 2020-II
Facebook	Buenos días. Me gustaría saber cómo harán la equivalencia entre los resultados del icfes y los resultados de admisiones pasadas
Facebook	Buenas tardes quisiera saber cuándo dirán quienes fueron admitidos para el semestre 2020-II
Facebook	Buenos días, ¿en la UNAL Bogotá como van a realizar clases de ll semestre 2020 de manera presencial o virtual? Gracias
Youtube	?Buenos días. Quiero aprovechar para preguntarles acerca del cronograma del proceso de admisión para 2020-2.
Youtube	?Me preocupa que debido a la demora de este y al de pronto no pasar a la Unal no pueda escoger otra Universidad para estudiar, ya que casi todas están haciendo cierre de inscripciones.
Youtube	?Gracias #LaUNALCuenta
Youtube	¿cuándo empieza el proceso de admisión para el 2021-1?
Youtube	?Cuándo entregarán el León De Greiff?
Youtube	?Definan si el próximo semestre se hará presencial o no? alguien quiere pensar en los foráneos
Youtube	?Qué obras de infraestructura vienen para el futuro en la sede Bogotá? ¿Hay algún lugar donde se pueda encontrar el plan de inversión de la sede?
Youtube	?¿La UNAL ha considerado implementar una forma de cursos cortos tipo Harvard?, en este tipo de formación participó el actual Alcalde de Medellín y el presidente Duque.
